DOMINGO12DE
Gt on d
E el

www.peru21.pe

be eie ee '…j'f
ne

E

e y 2 en

y .%
1

Le pide que
hable sobre caso
López Meneses

PÁG. 8

SURCO

Choque

de cúster

de Orión deja
diez heridos

insultaron a
seleccionados
PÁG. 27

ENTREVISTA.21
| ROSPIGLIOSI CRITICA

 

* ©Peru21pe …Peru21


2 — | Perúz21 | DOMINGO 12 DEOCTUBRE DEL 2024

ENTREVISTA.21

CARLOSCASTILLO
ccastillo©peru?1.com

 

FERNANDO ROSPIGLIOSI. Ex ministro del Interior, ex jefe de I:e'igencia y analista político

mi ”

AFIRMA QUE LO ÚNICO QUE HACE EL MINISTRO URRESTI FS LIN PA F3L 051 o <.C ¡¡ VO Y QUE SE ENCONDE CUANDO LAS PAPAS QUEMAN.

abló claro y dijo
que el 
presidente Humala teme
declarar a la 
misión López Meneses 
porque, si miente, podría caeren
un delito. Fernando 
si conversó con Perú21 y 
rest6 importancia a la victoria de
Gregorio Santos en Cajamarca.

¿Cuál es su reflexión sobre el
clima de inseguridad que se
vive en el país? ¿Qué está 
pasando? El jueves vimos una
balacera propia de una 
película de acción.

La verdad es que hace mucho
tiempo que el tema de la 
ridad ciudadana ha sido 
abandonado por las autoridades. La
delincuencia viene creciendo y
tornándose cada vez más 
violenta, Por eso los crímenes y
asesinatos suceden todos los
días. A pesar de que el 
gobierno falsifica constantemente
las cifras, es obvio que están
creciendo los homicidios. Hay
un par de delitos nuevos que
han aparecido: sicariato y 
extorsión. Estos delitos se han
extendido muy rápidamente
y, sino lo detienes desde el 
mienzo, entonces será 
trolable. Las cosas se están 
satiendo de control.

¿Qué está fallando?

Lo que falla son las 
nes encargadas de luchar 
contra el delito, la Fiscalia, el Poder
Judicial, la Policía y el INPE. Si
estas instituciones no 
funcionan adecuadamente,comode
hecho no lo están haciendo, la
delincuencia crece, la 
impunidad alienta el delito. Es decir,
la posibilidad de que un 
cuente sea atrapado es, 
realmente, baja,

El viemes se reunió el Consejo
deSeguridad bajo la 
presidencia dela premier Jara. ¿Nocree
que un tema tan delicado 
bería ser liderado por el 
presidente Humala?

El presidente no tiene por qué
participar en ese consejo, que
ha sidodiseñado para ser 
presidido por el ministro del Interior.

”A Humala
no le interesa
la seguridad”

CRÍTICA. Advierte que el mandatario privilegia el uso político de la
institución policial y es ignorante en temas de seguridad ciudadana.

us

 

Después, absurdamente, lo
hantransferido a la Presidencia
del Consejo de Ministros, que
tiene tantas tareas y no puede
ocuparse de esto. El 
te no debería participar 
porque no sabe nada del tema...

¿Pese a su formación militar?
Precisamente, por su 
formación militar, Los militares no
saben nada de seguridad 
dadana y tienen muchos 
prejuicios que son equivocados.
No solo (Humala) no sabe y
es ignorante en esta materia,
sino que, además, hace lo que
han hecho otros gobiernos y
presidentes de usar a las 
tuciones . ns p ”ovecho 
particular.£ me k ae ”jemplo, enel
a sode l3 Policia, para 
mencionar un caso particular, se halla
el de López Meneses, Si tú 
tienes una Policía como esa, que
hace cosas oscuras o ilegales
en función de los intereses 
políticos del gobernante, novas a
tener una Policía. Noson 
patibles ambas cosas. El 
presidente privilegia, claramente,
el uso político de la Policía, así
como trata de controlar y 
manipular a otras instituciones.

Recordará que una de las
promesas de Humala en
campaña fue la de conducir
personalmente el plan de 
seguridad ciudadana...

Y mucha gente votó por eso,
porque ya en el 2011 la 
inseguridad era un problema que
preocupaba a muchos, pero,
como hemos visto, no existe
una política de seguridad 
dadana y no hay una 
pación cierta y real del 
presidente en estos temas. Un
ejemplo más claro es lo que
tenemos ahora, un ministro
del Interior al que solo le 
resan las cámaras de 
televisión y aparentar que se están
haciendo las cosas cuando en
realidad seguimos sin rumbo,

¿Urresti no fue la solución?

Al contrario. Ha empeorado
mucho las cosas porque lo que
requiere la Policía es 
institucionalidad, una limpieza profun

da frente a su principal 
problema, que es la comupción. Sin
embargo, lo que hace Urresti
es un trabajo populista, 
trado solo en él, y está 
empeorando cada día la situación de
la Policía, desorganizándola,
creando nuevas direcciones y
nuevas unidades que lo único
que hacen es fragmentar más
la labor policial. No está 
diendo ninguno de los 
problemas reales, que son la falta de
preparación en las escuelas, la
corrupción desenfrenada, la
eliminación del 24x24. El 
resultado de su gestión va a ser
que, cuando termine, la 
situación va a ser mucho peor que
cuando comenzó,

¿Qué motiva al presidente
para mantener a Urresti?

Las encuestas obviamente,
que es lo único que le importa.
Lo único que le interesa es que
la gente cambie su percepción
de inseguridad y, como le fue
bien a Urresti en el principio,
por supuesto que es feliz, A
Humala no le interesa la 
seguridad de los peruanos, sino su
propia viabilidad política.

¿Podemos decir que Humala
utiliza a Urresti como factor
de distracción?

Claro, lo único que hace 
Urresti es un papel distractivo, En
una situación que parezca
interesante aparece él. Pero,
cuando las papas queman,
se esconde bajo su cama. En
el caso de La Convención no
dijo ni una palabra, 
co cuando muere algún 
cía, El aparece en algunos 
casos de interés periodístico y
se presenta antes de la 
investigación, como en el caso del
yeso que dijo que era cocaína.
Irresponsablemente aparece,
embarra a gente y confunde
las cosas. Tiene una adicción
a las cámaras y a los medios,

¿Es creible pensar que la 
Policía capturará a Orellana, a
Benedicto Jiménez y a Martín
Belaunde Lossio?

|—>| Continúa en la página 4


DOMINGO 22 DE OCTUBRE DEL 2014 | AVISO IPerúz1 | 3

Asamblea Nacional de Rectores
Comisión de Coordinación Interuniversitaria 
*Año de la Promoción de la Industria Responsable y del Compromiso C imát.co”

COMUNICADO
ALTO A LA PREPOTENCIA Y ABUSO DE PODER
Paremos sl maltrato a la Universidad Peruana.

Los rectores de las universidades públicas y privadas del Perú nos dingimos a la comunciad uriversitaria y a todo el país, para informar sobre la forma ARBITRARIA y PREPOTENTE con la que el Ministerio
de Educación (Minedu) en forma directa y su representarts ante el Gn. no de Travajo, el uenciado Figallo Rivadeneyra, conjuntamente con un pequeño sector del Congreso, vienen actuando en el proceso de
cierre presupuestal, patrimonial, administativo. de personal y financ.ero de la ANR para su extinción; violentándose todo precepto legal y constitucional, En efecto, a través de diversas acciones conjuntas,
pretenden someter a las universidades —rcpresculadas en la ANR— a actos contrarios a la propia Ley Universitaria, denotando la injerencia del Minedu y el Ejecutivo en el único espacio de liberlad que es la
Universidad, violentándose con ello la autenorrta universitaria consagrada en el art. 18o de la Constitución Política del Estado.

1ro.— — La Asamblea Nacional de Rectores y los rectores de las universidad públicas y privadas, respetuosos de la Ley y del Estado de Derecho, estamos cumpliendo estrictamente con las diversas disposiciones
contenidas en la Ley Universitaria No 30220, dentro de los plazos que la misma ley señala, no obstante que permanentemente tropezamos con las incongruencias, contradicciones y graves vacíos que
esta norma tiene; lo que dificulta seriamente su implementación y evidentemente rebasa nuestra voluntad para cumpliia. Ello independientemente de las acciones legales que la Constitución y la Ley
nos permite.

2do.— — El Ministerio de Educación empieza violando la propia Ley Universitaria al no instalar oportunamente, dentro del plazo legal, el Grupo de Trabajo para el cierre de la ANR:; lo que originó el proceso de
garantía constitucional de Acción Popular.

Igualmente, se negó a cumplie la Ley que ordena que se instala el Grupo de Trabajo con tres representantes, uno del Ministerio de Educación, uno de la Superintendencia de Bienes y uno de la ANR,
No obstante que se le comunicó a tiempo que estábamos convocando a un Pleno de la ANR para elegir a nuestro representante —porque somos una de las instituciones más representalivas y señias que
tiene el Perú, con una vida orgánica demostrada—, — se emitió la Resolución Ministerial No 349—2014—MINEDU sólo con dos representantes, excluyéndosenos, lo cual demuestra la prepotencia y el vejamen
a la Universidad Peruana viciando con ello todo el proceso posterior.

3ro.— — Posteriomenta —antes que se instale el Grupo de Trabajo— se emite la Resolución Ministerial No 354—2014—MINEDU del 02AGO14, mediante la cual se aprueban las disposiciones para el proceso de
cierre presupuestal, patrimonial, administrativo, de personal y financiero de la ANR. Esta nomma rebasa lo señalado en la propia Ley Universitaria que ordena la extinción de la ANR, pues sus
disposiciones están encaminadas a efectuar una transferencia de gestión a la Sunedu y al Minedu; cosa que no se señala en la Ley Universitaria, como tampoco está previsto —como lo viene declarando
el Ministerio de Educación— que el Grupo de Trabajo señale que las funciones de la ANR (que no está previsto que réalice la Sunedu) sean asumidas por el Minedu, lo que constituye una clara y fagrante
violación a la aulonomía universitaria,

dto.— — Así, el Minedu a través de dos miembros del Grupo de Trabajo Impuso un cronograma parcializado y prepotente, No escuchó nuestros plantesmientos propuestos personalmente por nuestro
representante y en varias comunicaciones. Por lo contrario, el presidente del Grupo de Trabajo contrató decenas de ”lécnicos”, notarios y a&ngudes para agredir a la ANR y no aceptaron ninguna
sugerencia. Es más, el vicemínistro de Educación, Licenciado Flavio Figallo, como lal y no como presidente del Grupo de Travajo, cu:só comnicaccnes amenazadoras a nuestro representante ante el
Grupo de Trabajo, pretendiendo obligario a firmar actas y acuerdos que nunca se trataron, bajo el chantaje de ser denunciado, aprovechando que su hermano es el Ministro de Justicia y es quien maneja
el Consejo Judicial de Defensa del Estado (procuradurlas).

Sto.— —. El prosidente de la ANR, se ha entrevistado en dos ocasiones con el viceministro Fiqn'lo, acerdendo acceder a lo minmo que pedimos: Que se nos escuche. Hasta ese entonces la ANR había retirado
a su representante por los vejámenes. Como producto de esas conversaciones: el Pic:© do Rectores au'orizó la incorporación del Dr. Víctor Raú! Agullar, representante de la ANR al Grupo de Trabajo;
sin embargo, se continuó el maltrato, se le exigió que avale todo la actuado convocindose a rsuniones en horas de noche, sin importarie los procesos, las nommas y el principio elementa! de un cuerpo
colegiado como lo exige la Ley.

Eto.— — En este proceso que ha pasado de ser uno de cierra (e la ANR a uno de iransferencia a la Sunedu y al Minedu, lo que no señalaba la Ley Universitaria; denunciamos el comportamiento antidemocrático
que discurre en el ámbito de lo inmoral y acso del acuensial del legal Grupo de Trabajo de a dos, que por intermedio del viceministro Figallo estarían convocando a nuestros servidores calificados,
ofreciéndoles prebendas para que entaguen intornación al margen de los conductos reguiares, por la falia de conocimiento técnico y la incapacidad del personal que asumiría las funciones de la ANR
en la Sunedu y el Minedu, además de la amenaza constante de iniciar juicios y sanciones sin que hayamos sido escuchados por los miembros del Grupo de Trabajo.

Tmo.— El presidente de la ANR y nuestro representante ante el Grupo de Trabajo, han sido denunciados penalmente a través de la procuraduría del Minedu que es incompetente para conocer de estos asuntos
pues el Grupo de Trabajo no pertenece al Ministerio de Educación, lo cual estamos denunciando. En todo momento exhiben su poder, respaidándose en el ejecutivo y su supuesta capacidad de control
en el Poder Judicial y el Tribunal Constitucional.

En respuesta a las denuncias interpuestas por el Minedu se ha señalado y probado a las autoridades fiscales que se ha cumplido la entrega oportuna de documentación requerida en los plazos
establecidos, adjuntándose copia del Oficio No160—2014—P de fecha 26SET14 con el que se remitió al Grupo de Trabajo, la documentación y formatos con la información requerida. De esta manera, se
ha desmentido las mediáticas denuncias interpuestas por la Procuraduría del Minedu.

Los rectores del Penú, estamos seguros de que estas prácticas vedadas no pasarán y las presiones políticas no tendrán eco, no sólo porque la razón y la verdad nos asiste, sino porque sabemos de la
independencia de los magistrados del Tribunal Constitucional, del Poder Judicial y del Ministerio Público.

Svo.— — Las universidades públicas, han cumplido con elegir su Comité Electoral, y otras han avanzado a la elección de su Asamblea Estatutaria, pero las contradicciones y vacíos de la Ley, los gravés errores
que contiene, ha generado enfrentamientos, interpretaciones e inestabilidad en estas universidades. Por más voluntad que exista, es casi imposible aplicar sus disposiciones: Así el problema generado
con los docentes de 70 años, el tipo de elección de autoridades, el período de vigencia de las actuales, y un sin número de vacíos que hacen casi imposible la implementación de la Ley Universitaria en
los plazos señalados. En esta dirección rechazamos las actividades realizadas por el grupo: de la Comisión de Educación del Congreso, encabezados por el miltar retirado, que permanentemente
confunde a la comunidad universitaria y a la ciudadanía, haciendo declaraciones, absolviendo consultas y dictando disposiciones a su antojo a través del Minedu, de acuerdo a la afinidad política de
pequeños grupos allegados a él, creando una gran confusión y ahondando las contradicciones en la aplicación de la Ley Universitaria,

Sno.— — Alertamos al Congreso, que creyd democráticamente que aprobaba una Ley que beneficiaba a las universidades. al Señor Presidente de la República que lo desinformaron y la hicieron caer en error, a
la comunidad nacional que la engañaron señalando que la ANR era culpable de la mala calidad de la educación universitaria, cuando el control de la calidad siempre estuvo en manos del Sineace,
regentado por el Ministerio de Educación, o que la ANR había creado universidades de mala calidad, cuando nosotros no creamos universidades, pues es el Legislativo el que ha creado 16 universidades
públicas sin ningún estudio ni criterio técnico ni presupuesta! y que son aquellas a las que se refería el congresista miútar en retiro, sobre las cuales la ANR nunca tuvo injarencia alguna; por lo que, hoy
sin el apasionamiento, engaño y la mentira que los antiuniversitarios traficaron y malinformaron; comunicamos al pueblo peruano, que actualmente se desnuda la verdadera pretensión de quienes han
querido destruir a la ANR y a las universidades del Perú, aniquilando las instituciones más legítimas del ideario nacional, al pretender imponer un organismo intervencionista; político policiaco al peor
estilo de las dictaduras desfasadas del siglo XX, que es la nonata Sunedu, con lo que sólo buscan el controlismo y el intervencionismo, no les importa la calidad educativa, pues han borrado la obligación
de la acreditación. Nos preguntamos sí existirán profesionales de prestigio, conccedores de la problemática universitaria que quieran formar parte de este nuevo organismo que pretende controlar la
Universidad Peruana al más fel estilo chavista y cuyo nacimiento está cuestonado por acciones de garantía constitucional.

10mo.— La Unión de Universidades de América Latina y del Caribe (UDUAL). la Unión de Universidades de la Comunidad Andina, los foros universitarios de Europa, Asia y el mundo entero, en sendos
pronunciamientos, lamentan el vejamen y el aniquilamiento de la autonomía universitaria en el Perú, anulando todas las posibiidades de crecimiento de un país autosostenido, con tecnología propia,
exenta del sometimiento al poder político y económico.

En un Estado de Derecho, lodos estamos obligados a sometemos al orden jurídico nacional; por ello, dejamos expresa constancia de que los rectores de las universidades del Perú quieren cumplir con
la implementación de la Ley Universitaria, pese a nuestra conocida oposición a la misma; no obstante, no cejaremos en nuestro esfuerzo porque dicha ley se ejecute dentro del marco legal y
conslitucional, sin avasallamientos ni imposiciones.

Recordamos a la opinión pública, que un Estado de Derecho Constitucional, soberano y democrálico, se rige por el principio general del balance de poderes. De este modo, invocamos a los érganos
jurisdiccionales a resolver a la brevedad posible los procesos de Inconstitucionalidad, de Amparo y de Acción Popular interpuestos a nivel nacional, con la finalidad de que se elimine la incertidumbre
generada por los actos denunciados.

Sanliago de Surco, 10 de octubre de 2014
ASAMBLEA NACIONAL DE RECTORES

 


DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014 | AVISO IPerúz1 | 5

 

CÓDIGO: 002—1014—0BPOST
REVISIÓN: 02

FECHA: 12—0CT2014
PÁGINAS: 1

 

 

 

 

 

 

Presidente %
Nrepublico _ COMUNICADO

El Ministerio de Educación a través del
Programa Nacional de Becas y Crédito
Educativo (Pronabec), invita a profesionales y
público — en — general — a — la — ”I — FERIA
INTERNACIONAL _ DE © POSGRADO — BECA
PRESIDENTE  DE — LA — REPÚBLICA”, © que
congregará a más de 150 universidades del
mundo para realizar estudios de maestría y
doctorado.

1 ó e

e >
8

Además, contará con las mejores agencias de
intercambio y organismos internacionales.

Al

1

Los interesados pueden inscribirse sin costo

1 4 15 alguno a través de nuestra página web:

denoviembre ra
de 2014 wwwpronabec.gobpe &

MII-.-
le
l im ” e

Lugar: & CCL Eí BecaPresidentedelaReptública
Cámara de Comercio de Lima ©BecaPresidente

Av. Giuseppe Garibaldi 396, Jesús María £FeriaBecaPresidente
(Ex Av Gregorio Escobedo)

in laj l L
( EI l") RO N A B E C Q b3:10) nls m PROGRESO
'7 e, E ea PERU PARA TODOS

 


6. | Perú21 | OPINIÓN | DOMINGO 12 DEOCTUBRE DEL 2034

   
   
   
 

 

d

Perú
P kl

DEL DIRECTOR

DIRECTOR PERIODÍSTICO:

JUAN JOSEGARRIDO

Contenido Elaborado por Prensa Popular Saz, r. Miró Quesada 247, Piso 6o Lima Tet: 311—6393,
fax: 311—6391 Publicidad: 708—9999

Los artículos firmados son de exclusiva responsabilidad de sus autores

Impreso en Empresa Editora El Comercio Jr Paracas 530, Pueblo Libre Depósito Legal No 2002—3607

Pd

 

De cara al 2016

| congresista Mauricio Mulder, ent. ev:>»ado por Perú21, dio el pitazo inicial a la 
campaE ña del 2016. ”Alan García va a ser el candidato y ya estamos en campaña”, sostuvo el

viernes, y nadie levantó la ceja. El Apra llevará al dos veces presidente como cabeza de
la plancha, y con él competirán distintos partidos y caciques en búsqueda del premio mayor.
Y si para algunos es aún temprano para hacer vaticinios, nunca es temprano para analizar el
ecosistema partidario, los jugadores claves, sus equipos y, sobre todo, el repertorio de las 
propuestas electorales.

Sobre los partidos, el ecosistema es por todos conocido: Apra, Fuerza Popular ( fujimorismo
versión 7.0), nacionalismo, Perú Posible, Alianza para el Progreso, Solidaridad Nacional, PPC,
AP y otros; a ellos debernos sumar Tierra y Libertad, Somos Perú, los humanistas, otrosya 
inscritos y otros a punto de culminar su proceso de inscripción. En la cartilla del 2016 veremos, al
menos, una docena de partidos y alianzas, nada distinto a lo observado en recientes elecciones.

Los candidatos obvios siguen siendo Alan García, Keiko Fujimori, Alejandro Toledo, PPK (aún
sin partido), además de los no—tan—obvios Marco Arana, Ántero Flores Aráoz, etc. ¿Queda 
espacio para un outsider? Sinceramente, creo que no. Primero, porque la experiencia de Susana
Villarán en la alcaldía limeña hará al electorado más estricto cuando se trata de apostar un
voto; segundo, porque a estas alturas ya deberíamos haber sentido, al menos, a ese potencial
outsider: una y otra elección demuestran que, si no tienes una alta recordación (calculo, por
encima del 70%) y no tienes un caudal de votos en los NSE D y E (que requieren mayor tiempo
trabajando), será muy difícil posicionarse de cara a una elección nacional.

De estas candidaturas solo unas cuantas cumplen los requisitos para llegar a competir en

serio: primero, contar con un líder reconocido a nivel nacional; segundo, contar con bases y
operadores políticos que sepan manejar estrategia, campaña, mtines y mesas; y, por último,
acceso a recursos, No menciono programa porque, como sabemos, a nadie le imp orta 
mentablemente); tampoco menciono la inscripción electoral porque, si el candida'o 25 ue 
no, eso le llegará inevitablemente. Más de un grupo estará dispuesto —. .n ird: vieotrc ue
alquiler por llegar al poder.
Visto el ecosistema político, veamos e' panorarr a ¿2. efo 11 251.ec2saras. Para empezar,
requerimos con urgencia un liderazgo que ir ser .A e la n 'ersión privada. Esto tomatiempo
en venir, pero será inevitable si quien recibe e. m”.adato sabe comunicarse y no entra en 
contradicciones programáticas e institucionales. De los arriba mencionados, son pocos los que
pueden exhibir esta capacidad.

Luego están las reformas que el Estado necesita: institucional, educativa, laboral, 
tributaria y, sobre todo, la desregulación de la maraña burocrática (muchos procedimientos y pocos
preparados para lidiar con aquel bulto han degenerado en la parálisis actual),

Reformas de este tipo requieren de dos cosas principalmente: uno, ganas de hacerlas; dos,
saber qué hacer. Lo primero dependerá de quien reciba el encargo; no obstante, es lo segundo
lo que más debe preocuparnos. El Perú ha venido creciendo a tasas tan altas que ha 
sobrepasado la capacidad del Estado de hacer frente a la demanda por permisos, plazos y pruebas. Si
desregulamos, cubririamos esas dos limitaciones: por un lado, facilitariamos las inversiones
y, por el otro, minimizariamos la carga estatal de cumplir con las normas, con lo cual 
incentivamos la lucha contra la corrupción, que tanto daño nos hace.

¿Quiénes pueden cumplir estas reformas según su pasado o equipo? Si bien es cierto que
el aprismo y el fujimorismo crítican, cada vez que pueden, estas restricciones, no queda muy
claro si serán capaces de hacerles frente. El Apra acaba de ser gobierno y no pudo aminorar el
problema que venía; el fujimorismo fue gobierno en un contexto completamente distinto al
actual, además del conjunto de herramientas que utilizó y que hoy no podría utilizar: una cosa
es un ambiente de libertades limitadas, prensa acogotada y corrupción centralizada, y otra es
en democracia y con los focos de la sociedad y los medios prendidos.

Side tecnócratas se trata, son los ppkausas los que llamarán la atención en el 2016; no 
obstante, la realidad peruana es muy heterogénea, y queda la duda de si sabrán incluir al Perú
tural e informal en sus planes. A estas alturas, el toledismo es una incógnita, la izquierda pasa
por su peor momento, la continuidad del nacionalismo parece imposible y no quedan muchos
más que camplan los requisitos. Así estamos.

  

4



N

   

Juan José Garrido

director&peru?1.com

 

 

 

PLAZA DE ARMAS

La pregunta de he y

 

¡Creecuer' presdente

C lanta umala debe recibir !
: renunciara la selección
| peruana de fútbol?

a la comisión que investiga
elcaso López Meneses?

La y reg .o* de ayer

¿Considera que el entrenador
Pablo Bengoechea debe

HEDUARDICIDIOS

sí

Participantes
1157

plazadearmasQperu21.com

 

86%

 

 

 
     
   

   

PASTORSEDISCULPACON GARcÍA —1
Perdón, jefe

A través de un tuit, el 
tenciado ex ministro 
Aurelio Pastor se disculpó con el
líder de su partido. ”Querido
presidente 
©Alangarciaperu, fuera de los audiosno hay
nada. Eljuezme 
hacondenado por el contenido de ellos.
Pero la mano es otra”, anotó.
Un poco más y lereza.

PASTORSEDISCULPACON GARcÍA — 1
Te comprendo

Elexgobernante cuestionóel
fallo judicial contra el ex 
tegrante de su equipo 
ministeríal y recordó que Pastor ya
no pertenecía al sector 
co al momento de la 
denun
ex premier Jorge del Castillo,
paraquien Pastorno cometió
delito. En el dolor...

EX PRESIDENTEMIRA AL 2016

Que sí, que no

y E E FÚTBOL NECESITAMOS FUTBOLISTAS QUF
ROBEN PERO QUE HAGAN G0LES Y DI Rl&ENTEÓQ&E

ROBAN PERO CUENOS CLASIFIQUNN A 108 MONDALES

que ello ocurra, tendrá que

¡ formarse un frente político y

candidatear, ”Hay que verlas

condiciones”, anotó en RPP, :

Ya veremos...

FUJIMORIPIDE APOYO
Quiero mi teléfono

único recluso. Para ello 
lan
26 el hashtag: £BastaYa. ¿Se |
ablandará PérezGuadalupe? '

¡ lleva 11 meses en el cargo.
DiNERO quereciBía DELcAstIWLO |

| Un sencillo
cia. Más perdonavidas fue el |

En declaraciones a la 
Fiscalía, Katiuska del Castillo,
pareja del detenido alcalde

reveló que el burgomaestre
ledaba una mensualidad

¡ deS/10 mil para sus gastos

Elexpresidente Alan Garcia |
| más, recibía otros S/.1,200

adelantó que todavía no 
cidesi postulará enlos 
comicios de 2016, Indicó que, para

personales. Y ojo que, 
ade
como servidora municipal.
Quésuerte.

  

TITULAR DEDEFENSA DE CHILE

| En Arequipa

según eso podría animarsea |

Hoy arribará a Arequipa el
ministro de Defensa de 
Chile, Jorge Burgos, para la cita

: multilateral con 34 
homólo| gosdela región. Más allá del
; saludo protocolar no se 
reu| nirá con su similar de Perú,
| Elexpresidente AlbertoFuji— |
mori apeló a las redes socia— |
les para que el Poder Judicial |
¡ lerestituya el uso del teléfo— |
| no público en el penal de la |
Ditoes, en Ate, donde es el |

Pedro Cateriano.

AVALAN A MINISTRO SAAVEDRA
Otrocantar

Enla Comisión de 
Presupuesto, oficialismo y oposición
respaldaron las políticas que
ejecuta el titular de 
Educación, Jaime Saavedra, quien

Otra era la situación con su

¡ antecesora, Patricia Salas.

; CAMBIO EN ORGANIGRAMA
; Chau, Infes

de Chiclayo, Roberto Torres, |
; enterróel Infes y 
loreempla; 26 porel Programa Nacional
¡ de Infraestructura 
Educati¡ va(Pronied). Le otorgó S/350

El Ministerio de Educación

millones pararepararlos 
ser
; vicios higiénicos en más de
|— 48 mil locales. Ya era hora.

Editor Multiplataforma: Diego Salazar Editor de cierre: Julio Alegría Editores: Actualidad: Mariella Sausa

Política: Dan Flores Economía y Mundo: Gustavo Martínez Ciui
Deportes: Francisco Cairo Escenarios: Signy Prieto Central: Gonzalo Pajares

Gráfico: luisHidalgo Fotografía: Fidel Carrilo

d: Yoice Pacori Perú: Adolfo Ubillús


DOMINGO 12 DEOCTUBRE DEL 2014 1 OPINIÓN ¡Perúz1 | 7

 

x. _ DE ARTES Y LETRAS

 

:'_: Y A GUILLERMO NINO DE GUZMÁN / / Escritor — 
PATRICK MODIANO, UN NOBEL Pese a no figurar como favorito, los suecos 
op?

INESPERADO PERO EXTRAORDINARIO

Inombre de 
PatrickMoE dianonofiguraba entre

los favoritos para 
ner el Premio Nobel de 
Literatura, lo que no debería ex
trañarnos si consideramos
lo caprichosos que son los
académicos suecos a la hora
deelegir a los galardonados.
Como me comentó un amigo,
es admirable su hermetismo,
pues guardan celosamente
el nombre del ganadorhasta
el día del fallo oficial. Por mi
parte, yoobservéque más me
sorprendía la reserva de sus
esposas. Imaginate, le dije,
si fueran damas limeñas, el
resultado sería un secreto a
voces, Pero mi colega no se
quedó atrás y especuló: y si
los jurados fuesen políticos
locales, ¿no habrían 
recurrido atestaferros para apostar

 

mem .. ...

y
+ — W 7
V

'““…. g

”Vuel n sobze los 
mos temas para 
arrojar nueva luz sobre
ellos, como si hubiera
escrito una sola y
vastisima novela, con

entregas unitarias
que componen una

visión múltiple”.

 

en las casas londinenses y
hacersecon una 
buenacantidad delibras?

Bromas aparte, lo cierto
es que Patrick Modiano es
uno de los mejores escritores
franceses vivos. Cuando su
compañero de generación, J.
M.G.LeClézio, recibióel 
mio en 2008, muchos 
temie
 

| ton que ya no se lo darían a
él. Pero, por suerte, los suecos
sonimpredecibles y, saltando
por encima de viejos 
candi
sino ”aburrido”. Incluso, una
especialista loha desdeñado
bajoelargumento de que ”si
se leyeron tres libros suyos,
ya sesabe quién es” 
Curios1mente, esta señora na 3:de en
elclavo no:qu la raci? de

 

rz

USO EE LA PALAB

ROBERTO ABUSADA // Economista

Modiano resideen volver una
y otra vez sobre los mismos
temas para arrojarnueva luz
sobre ellos. Dealgún modo, es

datos como Philip Roth o Mi— | como si hubiera escrito una
lan Kundera, optaron por el ” sola y vastisima novela, con
autor de la Trilogía de entregas unitarias que,
la ocupación. sin embargo, 
comEl fallonoestá ”n mey vonenuna visión
exento de polé— —— múltiplecomo la
mica, pues no 0 77 que irradia un
hanfaltadode— caleidoscopio.
tractores (icríti— Porlodemás,
cos suecos!) que i 2 , — Modiano no es
han señalado que ) aburrido en 
absoel laureado ”noeses— + luto. Simplemente, no
pecialmente interesante”, , — operacomo un novelista al

uso, que teje una intriga, 
alcanza un pico de tensión y
llega a un desenlace D. g 
mosques2oncuerira en 'at
antipodascde V rgr ulosa:no
tiene la ambición de la 
totalidad ni pretende construir

 

taron por el autor de la Trilogía de la ocupación,
uno de los mejores escritores franceses vivos.

”Su mirada 
fragmentaria y elusiva incide
en pequeñas historias
que, con notable 
sutileza, de]'an entrever
verdades profundas.
Genera atmósferas
misteriosas cercanas

al policial negro”.

un gran mundo. Su mirada
fragmentaria y elusiva 
incide en pequeñas historias
que, conrotai”sutileza, nos
dejan »nt; eververdades 
profundas. Con un estilosencillo
y conciso genera atmósferas
misteriosas cercanas al 
policialnegro, donde impera una
rica ambigliedad que el lector

 

tendrá que dilucidar.
Modiano privilegiael 
recuerdo y la memoria, lo quele
ha valido sertildado de 
proustiano,calificaciónengañosa
porcuanto su prosa carece de
lujo verbal y tampoco aspira
a decirlo todo. Más bien, sus
personajes solitarios y 
extraños nos remiten a los de
Camus. En realidad, 
sobresale como un maestro de la
elisión, en consonancia con
sucaráctertimido y retraido.
Su preocupación esencial es
tastrear el pasado conel fin
de descubrir las claves de su
identidad personal. En todo
caso, la lectura de sus libros
nos deja la inequivoca 
sensación de que es uno de esos
escritores genuinos para los
cuales el arte de escribiresla
única manera posible de vivir.

 

 

 

a
LAS CUENTAS DE Nos Hemos la b0f:a con aspiraciones de
e convertimos en país desarrollado mientras
ESPALDAS A LA MINERIA al mismo tiempo descuidamos la minería.

1 Perú es un país pe— | 22 | en un país como el nuestro, | el Banco Central. — | mosla minería, queha sido
E queño y, por lo tanto, | ”Haciendo sumas que necesita crecer y progre— En los últimos años es— | ”IENOTAMOS que la gran proveedora de los 
in
requiere de una inten— y restas vemos sar rápidamente. Normal— | tas cuentas nos han estado | toda la enorme gresos porexportaciones.
sa relación con el resto del que el Perú tiene mente cubrimos ese faltan— | mostrando resultados ex— inversión para Ignoramos que toda la
mundo. Haciendo cuentas, | *—— —— | terecurriendo a préstamos | traordinariamente buenos: | —— —— ——* —— | enorme inversión que se
los recursos para importar normalmente un de largo plazo del exterior | el flujo que llegaba del ex— | NUESTTO DIOgTeSO (.) requiere para nuestro 
prolos innumerables produc— | faltante al cual en y formentando que empre— | tranjero era en ocasiones | no es factible sin greso, desde la construcción
tos y servicios requeridos | la terga económica | *** Uamierasinviertanen | más deltriplede lonecesa— | »nosbundante | 4© ineas de metro, 
para que funcione la eco— —J—o. el país. También podemos | rio para financiarel DCC,e | —— —— | nos, refinerías, 
irrigacionomía —aproximadamen— | 5© le denomina usar recursos acumulados | incluso hemos llegado a ver | PTOVISION de nes, plantas industriales o
te US$50,000 millones— los | déficit de la cuenta como son las reservas inter— | lacuentacorrienteensupe— | moneda la más pequeña empresa,
obtenemos principalmente | corriente (DCC)". nacionales, pero, claro, de— | rávit. ext ran]*era"_ no es factible sin una 
exportando productos y ser— | —— | bemos tener los soles para Ahora toda esta benefi— dante provisión de 
monevicios: unos US$46,000 mi— cambiarlos por dólares en | ciosa situación ha llegado da extranjera. Quizás sean
llones. También salen de la | a sus familiares en el Perú a su fin. Al hacer las cuen— | decorto plazo 0 aceptaruna | solo los miembros de 
cuenta anual alrededor de | —unos US$3,000 millones. tas este fin de año, es muy | disminucióndenuestrasre— | tra izquierda 
conservadoUS$9,000 millones por los Haciendo sumas y res— probable que la suma | servas internacionales. ta y enemiga del progreso

intereses de préstamos ex
ternos y las utilidades de las
empresas extranjeras. Por
último, entran a la cuenta
los envíos de compatriotas
que trabajan en otras 
partes del mundo para ayudar

 

tas vemos que el Perú
tiene normalmente

un faltante al cual en
lajerga económica se le
denomina déficit de la
cuenta corriente (DCC), y
es normal que esto suceda

& 3
p

de los capitales de
largo plazo más la
inversiónextranjera
directa no cubran el
DCC y tengamos que
recurrir a otro tipo 
menos sano de financiamiento

 

Nada de esto es todavía
alarmante, pero llama la
atención que sigamos 
nándonos la boca con 
aspiraciones de convertirnos en
país desarrollado mientras
al mismo tiempo 
descuida
 

(distinta a la izquierda 
moderna)quienescomprendan
más claramente este hecho.
Por ello se oponen tan 
lentamente al 
aprovechamiento de nuestros recursos
naturales.


8 — | Perúz1 | DOMINGO 12 DEOCTUBRE DEL 2014

POLÍTICA

   
 
   
   

EX MANDATARIO LO EXHORTA A QUE RESPONDA POR ILEGAL RESGUARDO POLICIAL A CASA PE LÓPFZ MN.'S.'S

García pide a Humala
que reciba a comisión

n Congresista Daniel
Abugattás lo llama
”descarado” y le 
exige que responda por
”narcoindultos”.

El ex presidente Alan García
emplazó al mandatario 
Ollanta Humala para que reciba a
la comisión del Congreso que
investiga el irregular 
do policial a la casa del ex 
operador Óscar López Meneses.

”El presidente (Humala) no
puede ni debe ser procesado
porque se pone en juego toda
la estabilidad nacional, pero sí
puede dirigirse a una comisión
y puede hablar”, afirmó en 
dialogo con RPP.

García discrepó de la 
ción del Ejecutivo, que, a 
vés de la premier Ana Jara, 
argumentó que la asistencia de
Humala al citado grupo de
trabajo sería perjudicial para
la institución presidencial.

”Creo que, cuando el 
presidente Toledo fue convocado
por una comisión, se hizo que
el grupo se reuniera con él en
un ambiente de Palacio y todo
salió bien”, indicó.

Humala, cabe recordar, 
sos
ts Gonzmes

 

m SUGERENCIA. Licer aprista emplaza a Humala para terminar de una vez ”con toda esta cantaleta”.

mEn diciembre de 2013, el
presidente Humala 
nióinformalmente, en 
Palacio de Gobierno, conel
legislador Victor Andrés
García Belaunde—quien
presidía el grupo de 
trabajo—para abordar este caso.

 

tuvo que elresguardo a la casa
delexoperadorfue uncasode
corrupción policial. El 
programa Mira quién habla denunció
eltema en noviembre de 2013.

”ESUN DESCARADO”

El congresista Daniel 
Abu
gattás (GP) criticó la postura

García. ”Es un descarado” 
afir
mó en diálogo con Perú21.
”García movilizótodo el 
Po
derJudicial para no sercitadoa
la comisión de los 
'narcoindultos' y ahora tiene el descaro de
decir que el presidente 
Humala vaya cuando está protegido
constitucionalmente”, señaló.
Ana Jara dijo que las 
opiniones referidas ”provienen de
quienes en el pasado se 
gieron a la figura de 
prescripción de delitos para evadir la
acción de la justicia peruana”.

 

MARCO GUZMÁN JUSTIFICA QUE SE AMPLÍE PLAZO PARA INVESTIGAR AL EX PRESIDENTE TOLEDO

Fiscal: ”Nadie es intocable”

El coordinador de las Fiscalías
de Lavado de Activos, Marco
Guzmán Baca, sostuvo que
hay indicios suficientes para
que Alejandro Toledo y su 
posa, Eliane Karp, pasen a 
calidad de investigados por el
presunto delito de lavado de
activos en el caso Ecoteva.

”La investigación contra 
Toledo no es ilegal ni arbitraria,

 

m Críticó investigación fiscal.

como él dice. Mientras no se
esclarezca de dónde sacaron
dinero para comprar los bienes
que tienen, no se puede decir
que no han cometido delitode
lavado de activos. Si 
comparamos el sueldo que ganaba
como presidente y el 
patrimonio que tiene, no hay ningún
tipo de correlación, Ese indicio
nos da pie para continuar con

la investigación por 120 días
más”, señaló a Perú21.
Guzmán no descartó que
Toledo sea denunciado por
este caso si se hallaran 
pruebas en su contra. ”En el Perú
nadie es intocable. Ante la ley
todos somos iguales. Toledo
tiene su derecho de defensa.
Aquí no hay ningún tinte ni 
intereses políticos”, puntualizó,

Fran Carlos Eguren
© ne ces sta APP—PPC

7
POLÍTICA
EN

BREVES

Ulises Humala dice
que detención de
Santos es injusta

LO DEFIENDE
Ulises Humala, el hermano
mayor del presidente Ollanta
Humala, dijo que la detención
preventiva del reelecto 
presidente regional de Cajamarca,
Gregorio Sar.: es ”injusta”,
”Artes d aetenerlo, el 
tado de =.<comprobar su 
culpabilidad”, dijo a Perú21.
Santos es procesado por
presuntos actos de corrupción
en entrega de millonarias 
licitaciones en favor de su amigo,
el empresario Wilson Vallejos.

Ex alcalde de
preinfarto

ESTÁ PROCESADO

La situación del 
detenido ex alcalde de Chiclayo
Roberto Torres se agrava.
Según médicos del 
hospital Las Mercedes, el ex
burgonaestre sufrió, el
último viernes, un 
farto, pero fue 
controlado. ”Se le ha paralizado
medio cuerpo”. Ayer le
practicaron una 
grafía, pues tiene 
principios de derrame. Pese a
ello, fue traslado a la 
carceleta de la Divincri,
Á…NAI$NDQU

 

 

  

”Humala debería recibir la comisión) y dar el
ejemplo en la lucha contra la corrupción”.

 
  

León no pedirá
que le levanten
comunicaciones

PEDIDO DE FISCALÍA

El congresista José León
”no pedirá a la Fiscalia
que le levante el 
secreto de las comunicaciones
porque es competencia
del Ministerio Público y,
hasta el momento, no ha
dispuesto esa orden”, 
ñaló Carlos Mesías, 
abogado del parlamentario.
Hace unos días, el fiscal
Jorge Chávez Cotrina lo
exhortó a que 
labore con la 
justicía para que
seesclarez:
casusi
tuación.

  
 
   
  
 
    

m Acusado
detenervin
culos con el
narcotráfico.

   

o eo eo d
investigadas por los
desmanes registrados
tras las elecciones.

 

Contraloría propone
simplificar normas
para lobbies'

TRANSPARENCIA

El contralor general, Fuad
Khoury, planted simplificar
la ley que regula los 'lobbies'
para que aquellas personas
que gestionan intereses 
ticulares ante la 
administración pública se formalicen y
ejerzan su actividad de 
maneratransparente. Agregó que
sedeben diseñar 
mos que incentiven a las 
empresas y gremios a contratar
a los gestores profesionales
debidamente registrados.


DOMINGO 12 DEOCTUBRE DEL2014 | POLÍTICA ¡Perúz21 | 9

TA (e d a DIAMANTE

»

 

AVISA A LOS
©COMPANEROS'

a entrevista 
conceL dida ayer sábado

por el ex presidente
Alan García ha tenido un
propósito político 
bastante definido: poner paños
fríos al sorpresivo 
do lugar de Enrique 
Cornejo en Lima el domingo
pasado. Enotras palabras,
más que para la opinión
pública, García se ha 
gido al partido que 
éllidera porque, precisamente,
las aguas están movidas
y la temperatura caliente
en algunos pasillos de 
Alfonso Ugarte.

El hecho de reiterar la
explicación de una 
estrategia, creíbleo no, sobre su
escasa participación en la

 

”Si algún compañero'
quiere suber en qué
termina esa historia,
no tiene más que
mirar al PPC o lo que
queda de él”.

campaña municipal de 
nejo da la nota de un 
problema que atañe a suliderazgo.
En otras palabras, es obvio
que existe un cierto 
tarinterno que ha 
encontradoenComejo una válvulade
escape y dentro delcualel ex
ministro, dada su nueva 
posición electoral, juega a sacar
provecho.

La clave del éxito de un
político es tener cabal 
cono
 

cimiento de sus 
nes, una adecuada 
medida de sus fuerzas y claridad
en la lectura de las 
circunstancias que han permitido
acumularlas. Si esto falla, lo
más probable es que una 
interpretación inadecuada de
los hechos produzca un 
co político personal y 
partidario.

El segundo lugar de 
Enrique Cornejo en Lima con
casi 18%, sin duda un 
triunfo para él y para el Apra, de
los que jamás se esperó ese
resultado, se 
debióacircunstanciasespecialisimas,tanto
como las quellevaron a 
Susana Villarán a la Alcaldía en
2010. Enesa oportunidad, la
alcaldesa leyó 
equivocada
 

Las aguas estár: movidas y la
temperatura caliente en algunos
pasillos de Alfonso Ugarte.

mente las claves de su 
victoria atribuyéndoselas a su
liderazgo personal más que
a un cúmulo de situaciones
extraordinarias. La verdad
fue, sin embargo, quenunca
fuecapaz deliderar un 
yecto político que 
minó 
abandonándola para perder
humillantemen
te la reelección el
domingo pasado
por debajo del 
candidato del Apra.

Cornejo supo
aprovechar las 
tunidades que se le 
pre
sentaron en campaña y los ,

gruesos errores de quienes,
como él, aspiraban a tercia:
entre Castañeda y 
Villa
Lel Al 112

de Castañeda ni de 
Villatán. Lo logró. Pero creer
que lo logrará otra vezen
otroescenario electoral es
| creeren los cantos de 
sirena que conducen al
naufragio.
El 
objetivo de las
sirenas en
política es
desunir,
Si algún
'compañe
10' quiere
saber en
qué 
na esa 
historia, notiene
más que mirar al
PPC o lo que queda de él.
Avisen nomás.

rán. Estuvo solo en el lugar
y el momento indicado para
galvanizar a todos aquellos
que —sin ser apristas e 
inclu
so siendo 
antiapristas— no querían saber nada

 

I CONVERSATORIO

 

diseñoatricanoya.com

El Comercio

CompartaYt

70 ARTISTAS, 200 OBRAS | DEL 15 AL 31 DE OCTUBRE

Museo de la Nación
Av. Javier Prado Este 2465 — San Borja
De martes a domingo de 9:00 a.m. a 5:00 p.m.
Ingreso libre / Visitas guiadas
www.comparart.com — f/comparAriLima

|] U
rd

Comprometido con el arte

DE EXPERTOS:

”FORMANDO LOS PROFESIONALES TECNICOS

QUE EL PERÚ NECESITA”

| Presentación del Proyecto: ”Plan Piloto de Creación de 10 institutos |

 

Tecnológicos Superiores bajo la modalidad de formación Técnica Dual”

 

Martes
eo

Hora:8:00 am.

  

—— Auspicia: 

m derrama magisioría

 

INFORMES E INSCRIPCIONES

 

— Organiza: 

comisión ( ( L ll rs
EEE in

 

la T. 219—1672/2194673/


10 i Perúz21 | DOMINGO 12 DEOCTUBRE DEL 2014

ECONOMÍA

ie Vezs

 

—s
%

dit:

EXPERTOS ASEGURAN QUE NUEVOS PAQUETES DEBEN CONTENER PROPUESTAS QUE DEN MEJNRES REUL ALC S

Medidas económicas
deben ser agresivas

m Señalan que el 
Banco Central de Reserva
también debe 
permitir que el dólar crezca
un poco más.

El ministro de Economía y 
nanzas, Alonso Segura, 
anunció en la semana que se está
preparando un nuevo 
paquete de medidas para reactivar
la economía, Es necesario 
preguntarse qué deben contener
tales propuestas para lograr
un real impacto en el PBL.

El ex titular del sector 
mael Benavides y el 
mista Jorge González 
Izquierdo coincidieron en que estas
iniciativas deben ”ser más
agresivas” que las que se han
presentado anteriormente, ya
que esas ”tuvieron un impacto
marginal”.

”Hay que darles mayor 
pulso a las exportaciones 
ruanas que registran cifras 
negativas en lo que va del año”,
aseguró Benavides.

Para el ex funcionario, se
requiere que el país siga apos
tando por los tratados de 
libre comercio (TLC) ya que ”las
negociaciones para nuevos

t t.

 

m COMERCIO, Piden un mayor impulso a las exportaciones.

acuerdos se han paralizado”.
Asimismo, refirió que se
deberían eliminar algunos 
trámites en la Sunat, asícomo en
otras instituciones estatales,
con la finalidad de facilitar y
apresurar las inversiones.
”También se les debe poner
rienda a los organismos 
regu
usi

   

ladores que a veces crean un
panorama negativo como 
intervencionismo”, afirmó.

ADICIONALES

Por su parte, González 
Izquierdo manifestó que se necesita
pedirle al Banco Central de 
Reserva (BCR) que permita que

mPropuesta

Para González Izquierdo se
necesita una política fiscal
moderadamente 
va, que establezca el 
crecimiento de las inversiones
públicas.

mProyecciones

Según el Banco Central, en
setiembre la economía se
habríarec ado, pero
encltercertrimostreen
yeneral solohabría 
crecido17%.

 

 

mEstático

Credit Suisse prevéque el
BCR mantendrá su tasa de
interés en 3.5% debido a la
”recuperación económica”.

suba un poco más el dólar.

”Esto ayudará a la brecha
comercial que tiene el país 
actualmente”, indicó,

Además, dijo que se 
re disminuir el gasto 
corriente público, es decir, el que se
usa para pagar sueldos y para
comprar bienes y servicios.

 

 

”La agroexportación a agosto creció 31% en

2 — Ana María Deustua
M 7 re on dela Agap

valor. Estados Unidos es el principal mercado”.

 

S2 EvITÓ LA CAPTURA DE ANCHOVETA JUVENIL

Veda impide la pesca
de 25 mil toneladas

Con la veda preventiva 
dictada en la primera temporada
de pesca de este año, se evitó
la captura de 25 mil toneladas
de anchoveta juvenil, informó
el Ministerio de la Producción.
El viceministro de 
ría, Juan Carlos Requejo, 
explicó que esta acción permitirá
que el stock gane peso para la
próxima temporada.
”Noventa mil toneladas
adicionales de anchoveta 
adulta podrán ser capturadas por
las embarcaciones 
industriales”, manifestó el funcionario.
Asimi me, pcecisó que 
didasc.e ipr 
nosolosetorran es 2 Perú, sino también
en el exterior.
Señalóque deesta manera

 

      

m Más stock en nueva temporada.

se demuestra un manejo 
derno de la actividad 
extractiva en el país.

¿ILEGALIDAD?

Por otro lado, el viceministro
de Pesquería descartó que se
haya incrementado la pesca
ilegal en el país. Indicó que, por
el contrario, este indicador ha
disminuido.

 

EXPONDRÁN PROPUESTAS ANTE PROBLEMA AMBIENTAL

Debatirán sobre
el cambio climático

Con la finalidad de conocer
más sobre el cambio 
climático, expertos de Perú, Chile,
Ecuador y Portugal se reunirán
el 13 y 14 de octubre a puer
tas de la 20o Conferencia de
las Partes (COP 20), la cual se
realizará en diciembre en Lima.

La idea es intercambiar 
puestas para lograrque 
pobla
ciones con menores recursos,
o más vulnerables, noseantan
golpeadas por las 
modificaciones en el medio ambiente.

En el evento participará la
embajadora de la Unión 
Europea en el Perú, Irene Horejs, y
representantes del Ministerio
del Ambiente y del de 
Relaciones Exteriores,

 

EmiDEReEtITan EE To nF tTDenect ea pO ee eneEct ea pnipeneecta nne enaent en

DENTADURAS

 

FLEXIBLES
| SIN GANCHOS DE METAL
FIJOS COSMETICOS

PUENTES Y CORONAS
f DE PORCELANA

mos ' — BLANQUEAMIENTO E IMPLANTES
e . ” ODONTOLOGÍA GENERAL

CLÍNICA DENTAL CABRERA
RIFLEX (U.S.A.)

     
 

AV. AREQUIPA 4026 MIRAFLORES — TELF: 422—6917
AV. CAMINOS DEL INCA 1651 — SURCO TEUF: 279—0555

 

 

 

eoutrerseneco sr cnseneccIrt tOr CnpennCOe nt tnDena EcTeenTacansIeN

AJEPER S.A. / AJEPER DEL ORIENTE S.A.
LICITACION No 01/14

nt >> =

LLAMADO:
Licitación NoO1/14 para el ”SERVICIO DETRANSPORTE NACIONAL DE CARGA
PESADA PARA INSUMOS YO PRODUCTOS TERMINADOS”

CONFIRMACION DE PARTICPACION:

La fecha máxima para confirmar la participación en la licitación será hasta el
15 de Octubre del 2014 antes de las 18:00 horas, enviando un correo
electrónico a la siguiente dire : jorgejimenez.pedajegroup.com.

BASES:

Las Bases del Concurso podrán ser solicitadas a partir de la fecha de esta
publicación directamente al área de compras de AJEPER S.A. al teléfono
313—3530 anexo 1280/1380, dirección: Av. La Paz no 131 — Santa María de
Huachipa / Lurigancho—Chosica —. (0 solicitada al correo electrónico:
jorgejimenez pecajegroup.com.

RECEPCION DE OFERTAS:

La fecha de recepción máxima para las ofertas será hasta el 27 de Octubre
del 2014 antes de las 18:00 horas.

BUENA PRO:
La fecha de adjudicación de la Buena Pro se realizará el 01 de Noviembre del
2014.

LEELA. VÍVELA

e

e a

l e

 


 

Programa de A(¡

DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014 | AVISO IPerúz1 111

ocente en Didáctica

Xeom&ulo I: Condiciones para aprender
Modalidad virtual

Formación dirigida a brindar estrategias metodológicas y de enseñanza para mejorar
los aprendizajes en comunicación, matemática y formación ciudadana.

Dirigido a docentes de inicial, primaria y secundaria
de instituciones públicas pertenecientes a la:

Red 1: Lima metropolitana y Callao

Red 4: Lambayeque, La Libertad, Piura, Amazonas,
Loreto, Ucayali, Moquegua, Pasco, Puno, San
Martín, Tumbes y Cajamarca

BP cIrE n
*= S PERÚ | Ministerio
Ge
i

Inicio: lunes 20 de octubre
¡Actualizate, innova tus prácticas!

Informes e inscripciones:
facultad. puep.edu.pe/educacion

A Nf84>¡

[ u e .

 


12 | Perú21 | DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014

MUNDO

 

 

”Espero que el próximo viernes, en Milán,
hagamos progresos s¡gn¡ñcat1vos con Putin”.

Pstro Poroshenko, presidente ucraniano
R ose asc'ucionar las disputas con Rusia por el gas.

BRASIL. SEGÚN UNA ÚLTIMA ENCUESTA, NEVES HA ALCANZADO 17 PUNTOS DE VENTAJA SOBSELA CANL D, T, CFICALSiA

Se complica l reelección
e la presidenta Rousseff

mOpositor se 
comprometió a cumplir las
propuestas de Silva
en un intento de
lograr su apoyo.

RÍO DE JANEIRO 
(Agencias).Un sondeo de intención de
voto situó al opositor Aécio
Neves con 17 puntos de 
taja con respecto a la 
mandataria brasileña y candidata a la
reelección Dilma Rousseff de
cara a la segunda vuelta de las
elecciones presidenciales del
próximo 26 de octubre.

La encuesta de la empresa
Sensus, para la revista Istoé,
estima que Neves, del Partido
de la Social Democracia 
Brasileña, recibirá un 58.8% de los
votos válidos contra el 41.2%
de la candidata oficialista.

Esta es la primera 
encuesta que coloca a Neves enclara
ventaja con respecto a 
Roussefí, quien fue la más votada
en la primera vuelta de los 
co
| %
o 4.

m EN APRIETOS. *<

micios del pasado 5 de 
bre con un 41.59% de los 
sufragios, frente al 33.55 % que
obtuva el opositor.

Los dos primeros sondeos
divulgados tras las elecciones,

Entidad pública de reconocido prestigio solicita

INMUEBLE
PARA OFICINAS
ADMINISTRATIVAS

UBICADO EN LAS ZONAS DE
JESÚS MARÍA, SAN ISIDRO, SAN BORJA,

MIBAFLUBE$ LINCE, BBEIIA

PUEBLO LIBRE Y /0 MÁGDALENA

Área aproximada: 2,248 M2 (1,900 M2 para
oficina y 348 M2 de áreas adicionales). De
preferencia con estacionamiento y estar ubicado
en una zona con acceso al transporte público.

Los interesados podrán hacer llegar sus
propuestas al correo electrónico
alquilersedes©hotmail.com a más tardar el
día jueves 16 de octubre de 2014.

 

sP

 

%
f
Mi

a—Mnmnaa,

sr s

de Estado buscara su contmu¡dad en la presidencia en el balotaje del 26 de octubre.

de Datafolha e Ibope, 
señalaron una ventaja de dos puntos

comprometió a cumplir con
la mayoría de las propuestas

para Neves, de Marina Silva en un intento
de lograr el apoyo expreso de
POR LOS VOTOS DE SIIVA la ecologista y atraer a sus 22

Precisamente, ayer Neves se —. millones devotantes,

  
    
 
   

  

mRoussefí dijo que las 
filtraciones sobre corrupción
en Petrobras son 
”selectivas” y ”electoreras”.

mDefendió una 
divulgación ”amplia” de todas las
denuncias.

 

Los.2.npromisos de Neves
fueron detallados en un 
fiesto leído por el propio 
candidato ante correligionarios de
Silva, en un acto celebrado en
Recife, la región donde la 
ambientalista obtuvo más votos.

Silva, la tercera 
candidata más votada en la primera
vuelta de las elecciones, exigió
anteriormente una 
manifestación pública de Neves sobre
sus propuestas antes de 
clarar si le apoya o si se 
tiene neutral en esta 
segunda vuelta.

 

 

ESPANA. EN HOSPITAL
Dieciséis en
observación
por ébola

aturces

 

m Madrid en alerta ante brote.

MADRID (Reuters).—Elnúmero
de personas ingresadas al 
hospital Carlos II! de Madrid por
posible ”contacto de riesgo”
con el ébola aumentó a 16
mientras el Gobierno 
ñol busca contener los 
reclamos por la manera en que ha
manejado el primer brote de
la enfermedad fuera de África.

La enfermera que contrajo
el virus luego de atender a dos
misioneros españoles que 
bian contraido la fiebre en 
África permanece grave de salud.

En tanto, equipos médicos
comenzaron a controlar a los
viajeros en el aeropuerto John
F. Kennedy de Nueva York y en
Brasil se informó que el 
guineano en observación por un
posible caso de ébola dio 
negativo a los exámenes.

 

ACTUALIZACION DE LAS NORMAS
ISO Y SU IMPACTO EN LA CALIDAD
INOCUIDAD, MEDIO AMBIENTE

RESPONSABILIDAD SOCIAL

20 y 21 Noviembre, 2014
AUDITORIO PRINCIPAL — UNIVERSIDAD NACIONALAGRARIA LA MOLINA

Dirigido a Auditores, Evaluadores, Jefes de procesos, Directores de
sistemas de la calidad y en general a profesionales que realizan
actividades de implementación, gestión y mejara de Sistemas de Calidad.

inFORMES E inscripcioneS E E
jartes: o
esooratio: E oo s a

F. |P?OYE¿¡$I&¡9%%€I:L — UNALM es egiadesn g;gf:& L%nzmvo ge sero
elefax: 01— [unta Cormente en Soes 191—0031059—0—26
capacitacion©lamolina.edu.pe e”
www.lamolina.edu.pe/proyección |a
SEMINARIO INTERNACIONAL

EL PROCESO DE ACTUALIZACION DE LAS NORMAS
180 9001 150 14001 OHSAS 18001

 

 

LA MEJOR
TECNOLOGIA
DE DINAMARCA

5. 800.oo

(E;!sowcm
aubininsicas s

uee ta
Lince — Telf: 221—3441

. Computarizado
GRUPO AUDIOLÓGICO

CONSULTA Y EVALUACIÓN GRatUTA

ler Prado Este 499
ian Isidro — 4223111
1:30 pm. — 3 pm. a 7 pm.

CONSULTORIO No 320

CLUB CAMPO Y PLAYA LA VENTUROSA
ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA
De conformidad con el Estatuto, se convoca a los Asociados a la
ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA, el día Lunes 20 de Octubre, a las
5:30p.m. en primera convocatoria y 7:30 p.m. en segunda convocatoria en
la Calle Tres Marías 575, Santiago de Surco.
AGENDA A TRATAR

+Aprobación de:
+Modificación del Estatuto
* Reglamento de Convivencia
+Facultar al Presidente a elevar a
Registros Público los nuevos.

» Regiamento de Administración
* Reglamento de Construcción

Rafael Barua
Presidente

 


DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014 | MUNDO [Perúz1 113

 

INFORME. 21 | nov sontos coMICIOS PRESIDENCIALES EN BOLIVIA Y TODO INDICA QUE EL MANDATARIO SERÍA ELEGIDO POR TERCERA vez

 

Evo Morales busca afianzar su
poder con un tercer mandato

mEl ex sindicalista

ha mantenido la
prudencia fiscal y se
ha ganado los elogios
de Wall Street.

LA PAZ (Agencias).— El 
presidente de Bolivia, Evo Morales,
es, según los sondeos, el 
rito para ganar hoy las 
elecciones y lograr su tercer mandato
consecutivo, que lo 
mantendría en el gobierno hasta 2020
y que ha prometido será el
último. Las últimas encuestas
lo ubican favorito para ganar
hasta con un 60%.

Morales le lleva una 
ventaja de más de 40 puntos a su
rival más cercano, el 
magnate Samuel Doria Medina, de la
centroderechista Unidad 
Demócrata. Más atrásestán el ex
presidente Jorge Quiroga, el ex
alcalde de La Paz Juan del 
Granado y el líder indígena
Fernando Vargas.

Los analistas (X
han descartado 'y
una sorpresa entre
los cuatro 
candidatos. ”La oposición ganando
no podría gobernar, nosabría
qué hacer. Por eso la elección
será legislativa”, indicó el ex
vocal electoral Jorge Lazarte.

Para la analista Maggy 
Talavera, Crítica con el gobierno
del Movimiento al Socialismo
(MAS), ”lo que está en la mira
de este proceso es la plena 
gencia de las libertades 
cráticas, del Estado de 
derecho, la alternancia en el poder,
las garantías constitucionales
irrestrictas para todos los 
habitantes de Bolivia, sean o no
militantes del partido oficial”.

  

PERFIL DEMORALES

Hijo de campesinos de la
empobrecida comunidad
aimara de Isallavi, Evo pasó
su infancia pastoreando 
llamas. En su adolescencia se

mla Constitución no permite
unareelección más de 
Morales después de 2020. Sin em
bargo, la oposición anticipa
que el Gobierno buscará que

su líder gobierne hasta el 
bicentenario (2025).

mA la oposición le preocupa
que en los últimos años 
estuvieron habilitados 20 mil
fallecidos paravotar. Temen
fraude.

 

 
 
 

enseñado cómo
se gobierna”.

Evo Morales

Presidente de Bolivia

mudó a la ciudad,
donde fue ladrillero,
panadero y 
trompetista para pagarse el
bachillerato que nunca
terminó. También probó,

sin suerte, en el fútbol. Este
deporte no le dio fama, pero

le abrió las puertas
del sindicalismo en
la década de 1980, En

pocos años pasó de secretario
deportivo a liderar las 
podero
 

”Decían que los
indígenas no ser _
víamos para 
gobernar. Les hemos

sas federaciones cocaleras de
El Chapare, y no paró hasta la
Presidencia, en 2005.

Ahora Morales, de 54 años,
busca convertirse en el primer
boliviano que gobierna por
tres mandatos consecutivos,
impulsado por un 23
”socialismo 
originario” que
generó 
cre
 
  
    
  
  
    
 
    
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
 

migos ven a un 
caudillodespó
     
      

cimiento económico, abatió la
pobreza y sosegó la inflación.
Sus defensores lo 
ensalzan como presidente humilde
y trabajador, que viaja sin 
descanso para inaugurar obras y
escuchar a su pueblo, Sus 
ene
tico y sectario que
amenaza la 
democracia.

      
     
  
  
  
 
  
 
    
  
 
 
 
 

LASCIFRAS DE EVO
A pesar de su encendido 
curso, Morales ha 
mantenido la prudencia fiscal, y se
ha ganado los elogios de Wall
Street por el crecimiento 
económico sostenido, el aumento
de las reservas 
internacionales y tener la mayor tasa de
> inversión extranjera de
Sudamérica en relación
al tamaño de la 
mía. Además, 
incremuntó el salario
mirimo y lanzó
planes sociales.
”Lo que ha
sucedido en
Bolivia es una
combinación
de un favorable
entorno 
económico exterior con
una gestión que ha
permitido 
lo”, dijo Faris 
Hadad—Zervos, del Banco Mundial.
”Gran parte del 
crecimiento, un 5% anual
los últimos diez años,
proviene de la 
demanda interna”, agregó.
Sin embargo, la 
seguridad y el 
narcotráfico son dos temas
que Morales aún 
neque resolver. 
Entanto, los especialistas ven
riesgos de nuevas 
nacionalizaciones de empresas
estratégicas y una mayor
regulación a los privados.

 

 

DEBILOPOSICIÓN

La fortaleza del líder boliviano
se afíanza en la medida que al
frente tiene una endeble 
oposición. Samuel Doría, de 55
años, fracasó en su empeño
de forjar una alianza, 
Aunque logró el apoyo de algunos
pesos pesados de la oposición,
no evitó la fragmentación.
Además, ya enfrentó sonoros
fracasos en 2005 y 2009 ante
el líder cocalero.

    
 

ANÁLISIS

veuT/
Internacionalista

Dejó la
influencia
chavista

Evo Morales es un 
presidente exitoso. Bolivia es
el país sudamericano que
más va a crecer este año.
Tenía una oposición muy
fuerte en SantaCruzyseha
dado el lujo de reunir hace
unos días a 300 mil 
personas en esa región, la cual
todo el mundo consideraba
un bastión de la oposición.

Tiene una aprobación
que ha conquistado a 
punta de una política racional
y con un profundo sentido
sodial. Bolivia está 
do notablemente los 
capitales extranjeros.

Sudemanda de satida al
mar contra Chile ha sido un
factor aglutinante en 
torno adicha posición. Eneste
caso, ha mantenido una
terquedad que ha 
terminado por dignificario como
presidente de Bolivia.

Estuvo dentro dela zona
de influencia del chavismo,
pero luego de la muerte de
Hugo Chávez ha sido 
rio su alejamiento de la 
posición de Maduro. Yanohay
esa relación estrecha que
tenía con el exmandatario.
Ha preferido desarrollar su
propio proyecto, su propio
contrato social con el 
pueblo boliviano.

Al margen de las 
discrepancias ideológicas, hay
que reconocer que 
Morales ha sabido enfrentar los
problemas de Bolivia.


14|

   

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 

 

 

 

 

      

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
    

 

 

 

   
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

—s
E peemesvas n
1 £Il
E mo in 0
s < cus
mu ee
mem |
-—c¿.¡
—
A ”e V unu
' 
2 . a >
x x
: : >
a ii n©
ee Ia
a *
ee id — y V
sólo se aceptan hasta el lunes 27 de octubre ¡ AÁI;/|?|:€¡:I d 'l ” £ ”” A ') ”El amor de
al mediodía. Los cupones de Lima se aceptan e> o — t. ”N y tuida
i s a e os l Ca pítaz pate. ÍE VU Género y M $da S
5 musical
$'> dom¿gxoa- b>
3 Actor ”Lo
movmáA? 1 que quedal_Osmio 1» afá'g';:le
y 2 sí del '¿ ” y perros” >
35 .S)
32 > 3> ecitora
*R ¡£1 Ac€riz Erangcies
nomere v arELUIDOS: — : ' ”Chicago” rangoios *| Raúl del
5o , .P9 ?!'T—J'_ Frado, el ¡y
33 > 35 platanazo
28 ete, ”l l Pref
8 ps f)ctru¡z 'Lg5 3| táza
— . eles a6 >
D ed o O RE o?1. W > cuar?” Luey ... 35 y
s3 x3 es
TeLEFONO: —3 D 3P 33
— 8 1 3o)
pirECCIÓN: M caQ sr et N *7 EE | a
l eb b E
NÚMERO: INTDPTO 35 F. % l— y 3
— 2 % 4 — 
—zació © *T 33
URBANIZACIÓN: 5 el .
E 5> p| Cagisalde 558
6 ” . g a
DISTRITO: _ JD$ las guígas 3*
o an emn 
GuDAD: k a | g
¡3
—— A p Excavación” 3
DEPARTAMENTO: MLaa£)<'7oa FIIOEO] Í c.:?r“;f; 5¿ _ 007 ns cyara %I ”Rayuel zu1……
s .;—13_)4, o | Ken3mky W y imiento <Tg
l :S
— >
Puedes depositar tus cupones en: s a:
— 3
AGENCIAS AUTORIZADAS = 53 o £ 'i =
LIMA: Ate Vitarte Jr. Los Aymaras | |33 25b £b —* E
219 / Barranco Av. Grau 594/ Jesus | |22 35 i s* 3>
Maria Av. General Garzon 1420 / 194 — & u 3 0er
Lince Av. Arenales 815/ La Victoria e> — 2s lEs 
—Av. Canada 821 — Santa Catalina / La | [S)> S —3 £r»> ¡E3>
Molina Bocet Art — Av. Flora Tristan | [* ¡EB _._%P 25 (E5:
946 / La Molina Av. La Molina 807 / E | ¡E5) ¡s
Los Olivos Av. Antunez de Mayolo | |2 . 33
958 / Lima Av. Uruguay 416 / Lima Jr. E > Es>
Antonio Miro Quesada 247 / Los | |E ££W E5
Olivos Av. Alfredo Mendiola 3847 / | |= ne ds
Miraflores Shell 374 / Miraflores 8 y 50 ue
Pardo 680 / Pueblo Libre Av. Sucre | |35 pr3€3€i?o n|;gn%r;h,; l> 38 Esí>
493 / Surco Calle Preciado 149 of. 1/ | |2 25 * 8
Surquillo Av. Angamos Este 913 / J pt 2 '
San Borja Cocchela Costa Av | |... P p e —— mí€oíg;f:

Aviacion 2491 / Surco Jr. Cartavio 105
— Monterrico / Santa Anita Av. Los |[
Ruiseñores 204 — A / San Isidro Av.
Los libertadores 556 / San Isidro Av.
Las Begonias 409 / San Miguel Av.
Elmer Faucelt 367.
LUGARES DE DEPÓSITO
PROVINCIAS:
Agencias de Serpost, apartado portal
P—21
Sólo participan mayores de 18 años
LLENA TUS DATOS
COMPLETOS EN ESTE CUPÓN
PARTICIPA

|

griega

  

¿

» o4

 


Perúz1 | DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014 las

Humor latinoamericano

 

       

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

... Ten ” © 
y r — 2 ; — Bastón k. Escritor
.. ”Bologres Tarjeta de 2ál . Rey Futuro de artes Ut taliero
avenida B 12 en Arica cfédito ' (portugués) | venidero marciales <l , Calvino
y + 3 * . 0 el Precedió| _* * q Catria de 868
5Ey Doctrina |”CuadernofY a Blatter Abraham TaP
2F estética | de Nueva en la FIFA xsP
Se York Fogata =3 %
32 y ”e 7
sí 1
S' Yo
25P (italiano) > — "'Ío" =
2* ledcajue o
e puezie a
e p
s2 y E Roligión
s *3 
Su> Es Juegg de ly
3 ue 36 fra puntería
Políticp *S d
xs igracii o
sl y E ¿
p2P EP 3 
lS= 3 9 E ;p06 de
35 | d — d— |; GTucrra
el o I 332 * +mya
Elg RPO! 255
”| _ — — l ”9 Divinidad a
x | o Defensa andina
8 el se el ” (> Atila, el ...
eB <$l 35> Barcelona de Dios
2 ol 25 —— 4 Joroba
“1 A ——| bsted + y r
5es
ef : % + 353 s Actriz
35> E E l5=> el quÍN
SF E 553 <E ouge
me < E 85 ¡*
— ea 3 3
ls|
ebi3
égodoAdlo * Esreal |_Empresa, Ciudad de Tr Dir. de ”3 | San ErasmolMediodía
— CESAP ÓF > maduro | UPNAS: de — | ltalia Perú.21 de Formía | (ingles)
tamitano y informática es M%.o.> elg — —y moy 
— y y 255 |322
e. 3 %u*
” yl Puerto, |** |
ee del Perú a ls
e y 3 2
3e 5> 5>
*E mn EW —— SF
El a , a > Voz de |
, condición 1 3 ánimo E :
humana” (e 2 y —3 Í3=mW
85 : la 8 Es3b Molib.
NE'-) g &> —“'uoi%> olibdeno >
E2 o 2 5í
— n 15 iuy a n 2 2 5 
8 3 EK) es2 3
39 E> sE> Rg3 sP
S ,* 5e 328 2
| a S$ E ¡
Caga de la l
córteza
terrestre D
.
. > ,
y 3 . y
(4 ) :
*. a — 3
/v 7
F
avier

alinas

 


16 | Perúz21 | DOMINGO 12 DEOCTUBRE DEL 2014

 

 

, TEMPERATURA (Minima / Máxima) RADIACIÓN uV CALIDAD DELAIRE
CIUDAD cicn — | e a
en Lima my 200 Huachipa Moderado
. Hoy Maña
Metropolitana 16720 —— ss 719* ee s i
DIEZ PERSONAS RESULTARON HERIDAS TRAS IMPACTO DE VEHÍCULO CONTRA ÁRBOL, EN SuRCO
Policías de civil se
P o £ unirán a la lucha
1a custer ade VTr1on contra el hampa
LuMma

protagon1za choque

mTodo indica que la
unidad iba a gran
velocidad y que 
competía con otra por
pasajeros.

Una cúster de la empresa
Orión vuelve a ser 
protagonista de un accidente, Esta vez, la
unidad chocó contra un árbol
ubicado en la berma central de
una céntrica vía de Surco, Todo
indica que iba a gran velocidad
y que competía con otro 
vehtculo por pasajeros.

El accidente se 
produjo a las 6:30 de la mañana de
ayer, cuando la cúster de placa
A&W—782, conducida por Jorge
Gamarra, sedirigía de Villa 
María del Triunfo hacia Miraflores.

A la altura de la cuadra 39
de la avenida Benavides, el
chofer perdió el control del 
món e impactó contra un 
bol que seencuentra en la 
parte central de la pista.

Producto del impacto, 
resultaron heridos Gamarra y
el cobrador del vehículo, 
filo Ortega. Ellos fueron 
trasladados al hospital Casimiro
Ulloa por la gravedad de sus
lesiones. Unos ocho pasajeros

;

sontoronsra

 

a PUDO SER PEOS. El estado en que quedó Ia parte frontal de! veh¡culo muestra la violencia del impacto.

     
 
 
 
 
    

mu La cúster llevaba unos
quince pasajeros al 
momento en que seprodujo el
choque.

mRealizaba la ruta 10—30,
que va de Villa María del
TriunfoalCallao,

 

 

también resultaron afectados
tras el choque, pero en menor
medida.

LO MISMO DE SIEMPRE

De acuerdo con los propios
agraviados, la cúster iba a gran
velocidad y emitía un sonido
extraño, ”Se ola como si 
viera cruzando un 
rompemuelles. Así se sentía”, manifestó
uno de los viajeros.

Por su parte, Edson 
men, quien resultó con un 
pe en la pierna, 
dijo:”Veníahaciendo carrera con otro para
ganar pasajeros. Todo el 
tiempo es lo mismo”.

Pese a que el tránsito fue
restringido, esto no generó
mayor congestión, ya que a
esa hora no se registraba una
elevada circulación de 
automóviles.

 

LOS CASOS MÁS FRECUENTES OCURREN EN EL LITORAL DEL CALLAO Y VILLA EL SALVADOR

No más residuos en las playas

La ONG Vida, que se 
encarga de organizar la limpieza de
playas y ríos a nivel nacional,
exhortá a los alcaldes electos
a proteger las playas del 
arrojo de residuos de construcción
que se realiza ilegalmente.
Arturo Alfaro Medina, 
presidente de dicha institución,
indicó que los casos más 
frecuentes ocurren en las playas

aaNuti mticar

 

m Buscan frenar contaminación.

del Callao y Villa El Salvador.

”Encontramos gran 
cantidad de basura en la playa
Carpayo del Callao, un 
mado de 70 toneladas de 
maderas, plásticos y alfombras”,
indicó.

Con el fin de evitaresto 
girió que las unidades de 
serenazgo de cada municipalidad
se encarguen de fiscalizar las

actividades de demolición y
transporte de escombros.

Cabe recordar que, en
mayo de este año, el 
nismo de Evaluación y 
lización Ambiental (OEFA) 
denunció a funcionarios de la
Municipalidad de San Miguel
por permitir que en las playas
de la zona se arroje desmonte
de forma clandestina.

 

 

Escolares toman

parte en sorteo
de comprobantes

LIMA

Más de dos millones de 
escolares participarán, el 14 de
noviembre, en el sorteo de
comprobantes de pago 
nizado por la Sunat 
especialmente p>a ruicajales. Los

rlante esy a.aderes serepar —|
ticán 3, p.emios de 5/15 mily |

ocho de 5/40 mil, tal como lo
establecen las bases del 
sorteo. También habrá premios
para los escolares. Mayor in
formación en http;//cultura.
sunat.gobpe.

Hospitales ediles
tendrán historias
lini digital
LIMA
Los hospitales de la 
Solidaridad de San Juan de
Lurigancho y de Camaná
(Arequipa) contarán a fin
de mes con historias 
clinicas digitalizadas. Así lo
anunció ayer Zarela 
Solis, presidenta del Sisol,
quien dío a conocer que
para diciembre se 
implementará este sistema en
20 de los 39 centros de
salud que tiene a sucargo
esta institución en todo
el país.

 

 

El ministro del Interior,
Daniel Urresti, admitió
que la PNP no tiene 
sonal ni locales para 
incrementar los efectivos
en comisarías. Por ello,
anunció que dos mil 
policías de civil se sumarán
al patruliaje de las calles
en noviembre y que en
mayo de 2015 lo harán
cuatro mil. Dijo que
la idea es que,

al finalizar el 
bierno, se 
cuente condiez mil
deestos 
cus
    
 
   
 
  
 

todios.

5 ke
m Urresti dice 3
que gobierno g
dejará diez 2
mil agentes,

24

mil 727 profesores

E sr o ea d
ei es bl
28 de setiembre.

Roban camión
con US$350 mil
en repuestos

SAN MARTÍN DE PORRES
Una banda robó el camión
de placa B9F—903 en el que
se transportaban repuestos
para el gasoducto de 
Camisea, valorizados en unos 350
mil dólares. Según la Policía
Nacional, la unidad fue 
interceptada por los hampones en
el cruce de las avenidas Lima
y Universitaria. El chofer fue
abandonado en un 
pado de la carretera 
Panamericana Sur Estaba maniatado
y amordazado.


DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014 | CIUDAD ¡Perúz1 117

 

NINA DE SIETE ANOS ESTUVO SECUESTRADA 22 HORAS Y FUE ABANDONADA EN UN MOTOTAXI, CERCA DE LA CASA DE SUS ABUELOS

Dejan libre a hija de coronel PNP

En un mototaxi, cerca de la
casa de sus abuelos, fue 
encontrada la pequeña K.A.L, de
siete años —hija de un coronel
retirado de la Policía—, quien
fuera raptada el pasado 
viernes en la puerta de un colegio
deChosica, donde se realizaba

mlaniña desaparecio alas

8:30 de la noche del viernes
de la puerta del colegio José
Infanzón.

 

una fiesto.

veciros ue 'a <ona 
t:aror a la niña —que 
neció 22 horas en 
cautiveriodentro del vehículo, que había
sido estacionado frente a una
pollería ubicada a tres cuadras
de la casa de sus abuelos. De

inmediato avisaron a la 
Policía, que confirmó la identidad
de la menor,

Carlos Aguilar Reyes, padre
de K.A.L, indicó a Perúz21 que
la victima se encuentra 
mente bien, pero que 
permanece en estado de shock.

Ahora, las autoridades 
buscan identificar a la mujer que,
según testigos, se llevaba a
la pequeña a rastras. Cuatro
equipos de la División de 
Investigación de Secuestros de
la Dirincri fueron destinados
a este caso.

masio zA

 

m la ubican sana y salva.

n Craciao
CUMPL!

CON TUS HIJOS

Los padres que no cumplen con sus obligaciones
alimentarias quedan registrados en el REDAM del Poder
Judicial con su fotografía y nombre completo.

Con este sistema el juez puede disponer el embargo de los
bienes de los deudores alimentarios. Además, la deuda
quedará registrada en las centrales de riesgos.

RIAJ
PIFAI

 

PODER JUDICIAL DEL PERÚ

Porque todos necesitamos justicia

 


18 | Perú21 ¡ DOMINGO 12 DEOCTUBRE DEL 2014

en
PERU Temperaturas
Minima / Máxima

—. 
—aso / 22o ar /a7o
no chicLAvo

11*/ 24o 21o 7 34o
AYACUCHO Iquitos

 

AREQUIPA. DETECTAN QUE MAFÍAS LAS VENDEN DENTRO Y FUERA DE TRES CENTROS DE ESTUNIOS SI'”Ek:OKES

Droga en universidades

mPolicía Antidrogas
advierte que los 
mismos estudiantes son
los que 
comercializan estupefacientes.

Luego de un paciente trabajo
de inteligencia, los agentes del
Departamento Antidrogas de
la Policía Nacional han 
do identificar a 
organizaciones criminales que se dedican M . ..
a vender drogas en los alrede— — m BAJOLA LUPA. Tras los pasos de los microcomercializadores.
dores y dentro de tres 
univer
  

sidades privadas de la Ciudad
Blanca.

Detectives a cargo de la
investigación informaron a
Perú21 que en la venta de los
estupefacientes también 
participan los estudiantes, que se

encargan de distribuir los 
narcóticos ilegales dentro de las
mismas casas de estudios.

Se conoció que lo más
usual es la comercialización de
marihuana, pasta básica de 
cocaína, clorhidrato de cocaína y

drogas sintéticas.
Precisamente, estas 
últimas pueden costar hasta 70
soles, mientras que los 
alucinógenos más baratos llegan a
valorizarse en dos soles
Según la Policía, a mayoría

 

  

ESTILOS SRL — COOPACA!
MODIACACON DE TARTAROS Y CONDIGIONES cóAL”uaris PAA CONTAATA DE cREDITO 0£ coesuo

ESTILOS SEL y CODPAC NF, comunica a sus dientes con crisato e. ds sde e un. ... qu a part del da de hoy 12 d octubre el 2064 eán publicados
Tosrnaevostanfanos para susconiratos e cédito de cornumo de conlorma 4 n.. va usla queta delcontralo Eslo y la diuscla décmo permera delcontrato
CDOPAC y el artculo 2 de Gódigo de Aroeccón y Delersa del Corsumador Porlo que a portr deios 45 dascolerdrios a la presene publcación, ds tonas
ertracn en vigenco. Las talas además de la presenie publicaodón se enquertran a deposión de los dienes en Págrna Web (rameslos compo),
Estabicomentos aldos, caas y agentesrecaudadores.

 

 

 

 

 

TARIFARIO Tarjetaestilos
Muno
CoNcEPTO TARiFA oestrvaciones
CuigATES ESTiLOS
s Rga e credito Tne
Ca2 ma et ds 15
Pártchiad ¿m Te
A e… 5. ese
Membresa Adocral 5. esn
Enmundos ta Dpriman eeteido dine — |iaetuigcnaens
emi fa sr oe de une ip une 2 in
Comdn por recsumo en Esubleo mentos Aindos y 90
en ta a ea e ea ee o de ue E 99 |in csnenos
L$Th0S — CGOPAC F
Comislones

no deInada de Coerta (tEGON s
Recmesón de Eodo de Gue ittc) 5
Comsón nor corsumo en Estronres Se servoss ts E 200 —— | nnn eni
Corvuin por eposoón de pámeo 5

s

ACamingor Agtcaco de ta v 136
oo e cuería con aneta Serciea 3005 —— poreiecena nen ne nei ga ni
Ceemesón por ptesto de document rnclave gestos legales y retinate s 1006

Commidn por eo de tineta dugicada y renonacin s xos

Comesón por mego de me ceste 4 190 — Hemer on ergene no

Cemesón gor prmera corta d no adenio s. esa

Cermstr o segunde ta e no eev se 5oo

Cemvión por no diendo ss . Pegrunnma i RZ
Cermevón ur arta e imantamento de ceseo s iv

Cerrnidn gor amplocón 'engural mpecsl s os

Cemesón por egrogremación ee desda s, 1ec

 

CEA TG e conto elecino ml ea es rs a s, pd del To d resdio y paro y es iiormado al rt iT morrento de compras
CulEntES CGOPAL NF r..—..;.—…»..—….……; ……...…—...._.__jo——--— >> …....………1
7

 

Pirtes ee eo tv ga | ta Te oo la … l uy ta
tedto Comumo 47 79 00 a y » 3
rs | 112 | pel el RE 39 — | e | Ee
a ds 90K e 35 10008 5¿ev, 5lsv 35 00x
CARGOS ADMINISTRATIVOS POR CUOTA VENCIDA [Acumulable dia de atraso)
Pensicad por pago Ree e fecña |. Meno o iqusta 3 20 [ Mayora 3020 [ Penicios por peee teeracedeca Memeci ip a/ as
S/ 199 Derde 40 dias de atraso sf 299

 

 

 

 

 

Credito Joven

 

 

    
    
   
   
   

   
 
  
   
   
 

   
 
  
  
  
   
   

 
  
   
   
  

Desde 5 días de atraso S/.6.99
Desde 10 días de atraso S/ 899 — | Desde 45 días de atraso s/ 1099
5/ 1099 —| Desde 60 dias de atraso S/ 1599

Desde 15 días de
Desde 20 di 
Desde 30 d

Desde 80 días de atraso
Desde 165 días ar atraso

S/ 2599
S/ 3000

S/ 1299
s/ 17 95

 

 

  

nfr de FFF a tedos ls
fa de es men

es ee mo a l techa de cntr (39 de cad mni
merta un pl
Reie ón iu teeuiibnta Ulios 2 ”A tr ug ee e ut ra

 

mProducto de las 
investigaciones policiales, se ha
intervenido a 180 personas
que sededicaban a la venta

dedrogasen Arequipa en
lo que va del año.

mAsimismo, se han 
desarticulado cuatro bandas de
narcotraficantes.

de los jóvenes que se inicia en
el consumo de drogas ilegales
lo hace con la marihuana, En
el 2013, se registraror 20 de 
nuncias en Arequipa por mi

crocemercialización de 
estupofacientes.

 

E a g

 

ÁNCASH. IBAN A PIURA

Desaparecen
8 pescadores
en alta mar

Ocho pescadores se 
encuentran desaparecidos en alta
mar. Ellos son los tripulantes
de la embarcación pesquera
Angamos III, que partió desde
el puerto de Chimbote rumbo
a Paíta, en Piura, el último 23
desetiembre.

Asíloinformaron a la 
sa los familiares de los 
hombres de mar. indicaron que el
A deoctubre reportaron el 
hecho a la Capitanía de Puerto
de Chimbote para exigir su
búsqueda, pero denunciaron
que no se han desarrollado las
coordinaciones pertinentes
para su rescate.

Asimismo, solicitaron a las
autoridades que un 
helicóptero ayude en la búsqueda.

casamás

LA REVISTA DE DECORACIÓN, DISENO DE INTERIORES Y ARQUITECTURA DEL PERÚ

Publicidad: cchavez©comercio.com.pe

Suscríbete 311—5100

 

T ns ea


DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014 | Perúz1 119

Este 17 y 18 de octubre, la Liga contra el Cáncer realizará una
campaña gratuita de despistaje de cáncer. Informes: 204—0404.

ET21n

códigoOR — [Perú2t
paramás

* Escanea el
información

CTO OBLIGARLOS A QUE ESTUDIEN LA MISMA CARRERA?

Un rumbo
SITN E

((Mi hijo termina el colegio en diciembre.
e oe el o ee eo
es lo que le conviene”, cuenta José (52).

En el afán de buscar

a d eie

padres diseñan

ea

in en

el que desean

Sia iu

Orrillo, psicóloga

EE ianen

(e e ee a

E ee 2
ea ra es

ee a occcd a e

a o ee E d en

fin de que elijan con seguridad

y tibertad. Factores como la tradición

(s ea ie a es ee
ea ii nei c eo

”Los padres deben entender que los hijos
eligieron la carrera que les gusta, no por darles
la contra”, sentencia Orrillo.

. | ESPACIO DE CRIANZA

E IROBERTO LERNER // http://blogs.educared.org/espaciodecrianza/
EL COSTO DE LO CONVENCIONAL

 

 

i auditorio está
lleno de 
os, abogados, 
ar
quitectos, administradores,
economistas y médicos 
jóvenes, entre los 25 y 30 años.
Yaestáncorriendo enla 
pista de la vida. Todostrabajan
en organizaciones 
poderosas, a las que dedican 60 o
más horas a la semana, que

exigen de ellos y ellas una
dedicación sin concesiones
para teneréxito y ascender
con paciencia y 
perseveranciaen la escalera jerárquica.

En efecto, cuando les
pregunto por los logros de
los que están más 
llosos, señalan, casi 
unánimemente, terminar sus
carreras, el título y haber

comenzado a practicar
su profesión. Les pido que
nombren una actividad en
la que son especialmente
hábiles.La lista me sorpren
de. Esperéencontrar 
llas habilidades 
—numéricas, espaciales, verbales,
mecánicas, 
administrativas, organizacionales— que
permiten las metas que 
se
ñalan . No que no las haya,
pero son minoritarias. De
lejos, lo que predomina es
música, cocina, ayuda a
los demás, fotografía, 
viajes por el país y el mundo,
enseñar, hacer reír y 
contarchistes.

Percibo una cierta 
talgia, una suerte de 
envidia, comounamitadahacia

elcostado delcamino 
escogido, de la seriedad seguida
enfunción de vocaciones y
deberes, donde hay muchos
involucrados enactividades
creativas, 
te relacionales, 
eminentemente artísticas y libres,
que llevan a vidas plenas,
interesantes y... 
financieramente productivas. Sin

códigos de vestimenta, en
tiempos más rápidos, con
menos jerarquías y derecho
de piso.

En una época de 
bos, menús, delivery, 
hacerlo uno mismo, intensidad
y aventuras, hasta los más
ambiciosos se preguntan
por el costo de haber 
elegido lo convencional.

Contenido elaborado por el área de Publicaciones y Multimedios del Grupo El Comercio


20 i Perú21 | AMENIDADES | DOMINGO 12 DEOCTUBRE DEL 2014

PARA TODOS

GATURRO Nik

(

     
 

(. AeoRa entento fer oué

El DEDO DonDE VA E
AO 1E MARMONO

 

SE LLAMA o ANULAR”

SUDOKU

nivecDEDIRCUIAD y

 

 

 

u ou

 

 

 

NVILOEDIRGATAD Aiviok

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E E U A W B O D N B A B A T R A S Y z o

A S RO H L O |B L a | y a R R O D V Y F

Lo T E L P S E A O E L A | N O A 0 A cC

P O Ro Q U E Y O T E A m O E TA V L on a

E Y O N F Q F Ro E | A | E A TA ! W Q

RO Ho L C A RO E V Ro A N A 5 A N E U a o i

X A U T M F L O X D S FoD a co X D m E 8

W Ro C E F Co D S O Y u N 1 D w A E A Z w

Z T L E T A E S C E Ro A M B N N G S B D

€ O J V T Ro P A A RozZ T W A T A E A X A

Lo D N A F N X B E B | O Ho co |) B | A m E

W E M S L A W E O 1 X F K os U |o GoN L oT

s V S o C V |os a o a |o p a M V L u O N

O E X S B A | E S A N R G P M 0 Co L T a

T ROA V G | E O Ro T S E y N E Ro D a P 1

[ TH A S TV J Y X 1 a o [ C A F o L o d E

D E A C S O P A U X | L E a A N N o N D SOLUCIONES

A CV |o 1 D y F x O J B B R E S 1 D C a

N O C O | A X A D | M A D E T 1 O N x e |(q £ sr 1 6lg sz

E N N S U |o Z E A O w z | R L D y E a D 315399.5¿€V

D o E R N a o s T o 1 a 1 os a x o 1 oz : |EE REEE

N T U U T V L RoP A S x G Yy P R x u o 17 g y L'Z2 9 ¿/6 8 €

O R F Ros |Z D ñ m H y u 1 1 s c a m r |[6 e gls p lla 27

c o B o c D y G a 1 E N o a o F L 1 o a ||F9 S E 7Z2 78

SSJAZALXNNEN52xKKSRPgí%&¿éí;gé?

O O A | N N 0 CoZ H G o xom [ V A J D a

LMESDICRASECOILUJRELgg%éggí;g

ASOTILBAIDYSAREVALACSLSVI.SSQZ
9 6 p;l 8 Ele S ¿

Canciones de Los Fabulosos Cadillacs | B ¿/2 g p9 6 £

mMatador m Vasos vacíos m Los condenaditos _*_.__1_€ S e 9 6 ¿!| 8 t

m Siguiendo la Luna m Padre nuestro m Estoy harto de verte con otros 67L.g 8_g.g_vr¿rg

mMal bicho m La parte de adelante m Porque yoteamo 1£ 919 p |16 2 8

mVos sabés m Calaveras y diablitos m Carnaval toda la vida |t ¿ 816 / 915 € 1

 

 

 

 

 

<>>—0meo m>
>o m> m m> e > o
m102zcx0 03
o— =>nmo >
>e o >oz> m> n

>o > eo a > e> o
o—rarozmso ma > >

 

 

 

4436

mu —mmamzmo z — a y
»or— 15* >e 00 3m
or»z>mo xo>a> m
rme>a»co0z0><n
mr mo o — e o > a e ma
0002 — mo nr m
m>—m00 eme m
>0=— 2003 > E
oemro1>1e s
>u mn> e — o m
» — >> 1ero <

 

 

 

wwwjosiediezcanseco.com
Teléfono: 422—7720

00 ARIES: Recibirás
*” uningreso extrade
dinero. Número de
suerte, 7,

TAURO: Hoy recibirás

una propuesta para
abrirun negocio, 
aprovecha. Número de suerte, 14.

w… Tendrás
una grata sorpresa de

una amiga muy querida.

Número de suerte, 12.

CÁNCER: Recibirás

unainvitación para un
viajefamiliar Número de
suerte, 21.

©mAceptaesainvi-
tación detusamigos,

te divertirás. Número de
suerte, 11.

f 3) VIRGO: Tu economía
se estabilizará, no

hagas gatos innecesarios.

Número de suerte, 2.

©… Ten 
paciencia, prontorecibirás

noticias de ese familiar.

Número de suerte, 4.

%ueomo:uaybusa-
tás 
solucionesinme
diatas a los problemas.
Número desuerte, 17.

WNecesi
tas despejar tu mente,

visita a amigos. Número
de suerte, 9.

Hoyte
nal darás cuenta de que te
quejas porcosassin 
importancia. Número de suerte, 2.

Q.… Hoyquerrás
” 
compartirmomen
tos contusseres queridos.

Númerode suerte, 6.

ensasa'edaxánlas
vacaciones que 
espera
bas, haz ese viaje. Número
de suerte, 10.

 


CULTURA

SONIA PRAGER, INSPIRADA EN LAS CREACIONES MUSICALES DE SU PADRE,

EXPONE ”SERIE SIETE”, DIBUJOS EN PAPEL Y ESCULTURAS EN MADERA DONDE

 

DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014 | Perúz21 121

Mañana, jazz con Checho Cuadros e Inka Latin

Fusion. La Noche (Sánchez Carrión 199 A, Barranco).

LOGRA QUE LAS PIEZAS PLÁSTICAS SE TRANSFORMEN EN MELODÍA.

Sonia Prager se le
relaciona — con la
piedra. Allí ha dado

muestras de sus dotes
como escultora, de su so
briedad como artista y de
su altísimo sentido 
estético.

Sinembargo, 
bién es una estupenda 
dibujante. Lo demostró en
sus anteriores apariciones
en las galerías limeñas y 
ráneas. Allí, otra vez 
dando muestras de su amplia
noción de la belleza, trazó
líneas que no por íntimas
y sobrias dejaron de ser 
sugerentes.

RITMO PLÁSTICO
En ”Serie siete”, Prager
vuelve a la escultura, pero
no deja el dibujo, esa 
técnica con la que ya nos había
emocionado en 2009. Pero
esta vez las esculturas son
en madera, ya no en 
piedra, y otra vez la elegancia
se impone.

”Serie siete”, además, 
neun elemento que 
convo
y esculturas de Sonia
Prager.

mLugar: Galería Fórum
(Larco 1150, sótano)

m LaV.de10
a.m.a9pm./S.della.m
a 2 p.m. y de 5a9 pm.

caa la nostalgia, al 
amorfamiliar: las obras de la exposición
han sidocreadas a partir de las
partituras de su padre, Hans
Prager, músico y compositor
de origen suizo, ”Es una 
utilización de elementos gráficos

de alto contenido 
emocional y vivencial. Siendo esta
carga tan intensa y 
significativa a través de su vida,

ha encontrado un modode
presentación recurriendo a
los sistemas de 
documenta
ción que le permite hacer y
tener un cierto orden en el
ejercicio de una libertad de
expresión”, se lee en 
elcatálogo de la muestra.

En los dibujos, de mediano
y gran formato, ”la línea y la
luz son los protagonistas y
ha incorporado el color, cosa
poco habitual en ella, de una
forma muy sutil que 
complementa y resalta la línea”.
En ”Serie siete”, la partitura
es la protagonista.

Las esculturas son 
das, todas del mismo 
tamaño, donde ”la madera les da
ritmo y volumen”, y nos 
cuerdan a las tablas de 
hua, unas esculturas 
lineales, constructivistas, unas
esculturas donde está 
escrita la vida, donde se lecanta
al arte,

 

Hermanos
Ayar en
Alemania

MincEtur

2 Festival editorial.

Hoy llega a su fin el evento
editorial más importante del
mundo, la Feria del Libro de
Frankfurt (Alemania), donde
el Perú estuvo presente a
través de 12 editoriales, las
cuales han presentado más
de 170 publicaciones de 
temática variada, desde libros
académicos, ficción, no 
ficción hasta textos para niños.

Entre los participantes 
peruanos destacaron las series
de cómics y mangas sobre
la historía de los Hermanos
Ayar y otras leyendas incas.

Es la segunda vez que
nuestro país participa en un
evento tan importante. Fue
posible gracias al 
compromiso del Ministerio de Comercio
Exterior y Turismo (Mincetur),
la Comisión de Promoción del
Perú para la Exportación y el
Turismo (PromPerú) y la 
Cámara Peruana del Libro, con
el apoyo del Ministerio de
Cultura.

Han sido cinco días en los
que, además, las editoriales
de las principales 
universidades peruanas han exhibido lo
mejor de su producción.Cabe
destacar que, en el segundo
día del encuentro, el 
embajador Ernesto Pinto—Bazurco
Rittler presentó su libro, isabel
de los Mares, primera 
embajadora de América.

Este evento, cada año, 
voca a más de 270 mil 
visitantes y supera los siete mil
expositores.

 


22 | Perú21 | AVISO | DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014

Q5J<S&GWQHERON AL MUNDO

e, I=(I%A' éx£oa xoe …n

0 UL a e

a ij El 11 de septiembre emi

1

y ('l“““x.“ 2A1 “L—¡ ie

a y
/_)

| l ¡kiLeaks x(
la Ke)(»8 O&lnLade la Ly k ¡ “S “&€:“““.

' yrSD

12 libros sobre
las conspiraciones
e intrigas más
famosas del siglo XX.

El 11 de sept¡embre del 2001 21 de oct. — 7* Operación Valquiría 2 de dic.
Los archivos Wikileaks 28 de oct. 8* El caso Profumo 9 de dic.
Captura y muerte de Bin Laden 4 de nov. 9* El secuestro de Adolf Eichmann 16 de dic.
El caso JF Kennedy 11 de nov. 10* Los secretos de la KGB 23 de dic.
El asesinato de Martin Luther King_18 de nov. 11* La Red Echelon 30 de dic.
El diario de las escuchas ilegales 12* La captura de Provenzano, e ea 5
— News of the world 25 de nov. el capo invisible

Perú
21

Búscalos en quioscos, establecimientos y módulo El Comercio del Jockey Plaza

 


BRE DEL 2014 | Perúz1 123

ES TODA UNA MUJER SENSIBLE: AMA PASEAR ''
POR LA PLAYA Y LE ENCANTAN LOS ANIMALES. f /3

ENCANTADORA

GATITZ

m Nuestra . 10004
Chica.21 es una . *
sexy estudiante

de Márketing

que tiene entre

sus planes abrir

una cadena

de gimnasios

porque es

amante del

deporte.

suna chica | . el backstage
| ás fotos en:

$
p a
E ¿¿endef
P uey p!o¡esoxa
'Q dekarsto

 


24 | Perú21 | DOMINGO 12 DEOCTUBRE DEL 2014

ESQ

1OS

    

aLa cantante María
Conchita Alonso volvió a
nuestro país luego de casi
veinte años de ausencia
y anunció proyecto
cinematográfico.

   
   

”Esa fue una de las peores
experiencias de mi vida”.
Brad Pitt

*: ac or : megó de su película Entrevista con el vampiro.

» CON ESTRELLA. Los otrora idolos juveniles New Kids on the
Block recibieron su estrella en el Paseo de la Fama de Hollywood.

yo | MÓNICACABREJOS

 
  
    
   
   
   
     
     
     
  
 
 
 
  
  
 
  
  
 
 
  
 
  

083
a actriz y cantante María 
chita Alonso, quien 
seencuenta en nuestro país,, reveló qu..
roducirá ur? , el ela s<bro
la vida de on M; n in le Po.res, la
que en x ará e 2015,

”L2 relícula sobre San Martín de 
Porres tratará sobre su vida, sus padres y
todo por lo que pasó. Yo voy a ser una de
las productoras y, además, actuaré, Mi
papel será de una trabajadora de 
restaurante en un pueblito donde estaba él,
La idea es filmar aquí en Perú”, señaló a
Perú22 la artista, quien aún no ha 
defnido el elenco.

Por otro lado, la cantante pidió apoyo
al presidente Ollanta Humala para 
poder realizar esta cinta. ”Sería maravilloso

   

que puedan darnos
facilidades para el rodaje. No sé si aquí
el gobierno apoya como en otros países
con dinero o impuestos”, refirió en el
programa En escena, de RPP, tras llamar
”presidenta” a la primera dama Nadine
Heredia. ”Hoy les hago la primera 
invitación formal. Ya saben que quiero conocer
los y darle gracias a la señora presidenta...
bueno, primera dama”, dijo entre risas.

La cantante se presentará el 17 de
este mes en el C.C. María Angola.

 

a ” ”
( 7 _d 1
ee =

aConductora estárelajada.

JOHANNA SAN MIGUEL

Bromea sobre
tema ”Cállate
o te castigo*

La conductora de Esto es 
querra, Johanna San Miguel, dijo
que no lemolesta el tema 
musical Cállate o te castigo, que
toma la frase que 
supuestamenteledijoa suactual pareja,
Stefano Salvini: ”Voy a cobrar
regalías porque han 
puesto mi voz... Que hagan lo que
quieran. Estoy muy relajada”.

 

   

”Hablar con
Magaly fue
divertido”

La novel escritora Mónica 
Cabrejos calificó como divertida
su participación en el 
programa de ayer de Magaly Medina
al dejar atrás sus rencillas del
pasado. ”Fue una conversación
divertida yrelajada sobre sexo.
Fue muy simpático”, dijo 
brejos, quien negó que le 
hayan pagado por presentarse.

¡on

 

aSedivirtióconsu exenemiga.

 
 
 
     
  
 
  
    
 

ERICK
ELERA

No cree que Christian 
Domínguez sea un traidor por
dejar el grupo de cumbia
Los Hermanos Yaipén.

   
 
 
 

  
  

   
  
  
  
 
    

¿Qué opinas de la demanda de
Los Hermanos Yaipén contra
Christian Domínguez? ¿Crees que
es un traidor por dejar el grupo?

”Desconozco el tema, recién he 
llegado al grupo, pero no creo que lo sea
(un traidor). Todos tienen derecho
a poder formar su banda y les deseo
suerte. No es que lo respalde, pero
cada quientiene el derecho de hacer
lo suyo, y hacerlo de la manera 
rrecta. Si se fueron por la puerta 
falsa, ahí habría complicaciones”.

      

     

     
    
 

¿Qué te parece el ingreso de

Leslie Shaw a Al fondo hay 
si
ti0? ¿Grabaste escenas con ella?
¿Has renovado contrato?

”He grabado unas escenas con ella
que son bien divertidas. No puedo
decir qué estamos haciendo, ya se
enterarán cuando salgan los 
capítulos la semana que viene... A mísí me
gustaría continuar en la teleserie.
Nosotros (el elenco) somos parte de
ella mientras nuestros personajes se

mantengan”.

¿Qué expectativas tienes para
el concierto homenaje a Pedro

Suárez—Vértiz? ¿Qué pasó con la
teleserie que has producido?

  

”Es una gran responsabilidad estar
en un evento tan emotivo como 
hacerle un homenaje a Pedro. Mellena
de orgullo estar en este festival. 
Antes grabé en versión cumbia Cuando
pienses en volver, pero estoes 
distinto, estay nervioso... Grabé un piloto,
es unacomedia romántica, todavía
no tiene un canal definido”.

  
  
 

    


 

JENNIFER LÓPEZ

Recordó
su pasado
de pobresa

mLacantante
pronunció emotivo
discurso al recibir
el premio Variety's
Power of Women.

Durante la premiación de la
gala Variety's Power of 
men, la exitosa cantante 
Jennifer López recordó su niñez
en su barrio natal del Bronx, en
Nueva York, y relató que, por
la modesta condición 
económica de su familia, compartía
una cama con sus hermanas y
a veces no tenían para comer.

”Durante esos años, solia
conversar mucho con mis 
her
manas todas las gieno
añOS

noches, Pensá— 1P
bamos mucho ¡.WW'
encómoserían — gue nos?*
nuestras vidas aot35 “¡W“
en un futuro, W“j…wno"
hablábamos de y

nuestros sueños.

Las tres dormíamos
juntas en una misma cama”,
señaló López.

La actriz también reveló
que a veces no sabía sitendría
un alimento en la mesa. ”Era
parte de esos de chicos que no
esperaban una comida para
la noche”, dijo la artista, que
obtuvo ganancias por US$S2
millones en el 2012.

 
    
   
    
 
     
   

 

 

DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014 | ESCENARIOS ¡Perúz1 125

ne rr

0

Bel dísfmta?es
ESETA

 

ALADDINO

CICLO DECINE A1"do',m.”a:a¡sde on
BRASILENO el clásico de Disney.
El dragón de la maldad ! on ns
contra el santo guerrero. i :gnuaií_g/' 28.00
EHora: 8:00 p.m. ora: 430 pm.

ELugar: Teatro Nadal 

mEntrada: Libre
m Lugar: C.C. PUCP — San
Isidro

 

MI MARIDO ES i
CASI PERFECTO ? — Tributo al miedo con
Hilarante obracon i lasatracciones 
las actuaciones de ¡ masdel Circo 
SimiesReynaldo Arenas y n, tro 3D, La Masacte
Silvia Bardales. en los Pantanos y La

. e Mansión Embrujada.
mEntrada: B ososssosnnccccnnss
S/450) mEntrada: S/39.00

_o'… mHora: 7:00 p.m.
mlLugar: La
Granja Villa 

Pantanos de Villa

EBHora: 8 o pmm.
BLuga::Centro
Cultural — lesús
María.

   

Este Domingo en Cuarto Poder:

> CASO LÓPEZ MENESES: LAS RAZON
DE LA CITACIÓN PRESIDENCIAL.

> CÓMPLICE AMOR: LOS MILLONES
DE BETO TORRES Y ”LA JEFA”.

DOMINGO 7:55 PM.

 


26 | Perúz1 | DOMINGO 12 DE OCTUBRE DEL 2014

DEPORTES

”El partido se definió con dos errores: el que les

dio a ellos el primer gol y el penal que fallé”.
Lionel Messi
© pi' an. le Argentina analizó la derrota ante los brasileños.

 

FÚTBOL. BR ASIL VENCIÓ 2—0 A ARGENTINA Y NEYMAR OPACÓ A UN DESLUCIDO MESSL

PARA ABRAZARLO

       

Neymar aportó velocidad y desequilibrio. De lo

m Diego Tardelli, con
un doblete, fue el 
verdugo del equipo del
”Tata' Martino, donde
Messi falló un penal.

PEKÍN.— Que digan ”¿qué se
siente?”. Que responda 
Neymar, que opacó al Messi que
idolatra, que conteste la 
gentina reducida a la cara 
triste por la derrota 2—0, que hable
el Brasil ganador de un 
so y de la fe de su pueblo, El 
superclásico de las Américas fue
portercera vez para el Scratch”
y vaya sí lo siente el vencedor.
Porque el Brasil de Dunga
va dejando el sello. Una 
defensa que no se complica —bien
David Luiz; unavolante que la
suda, incluido Oscar, y una 
delantera donde Neymar parece
hijo de la gambeta, Lo 
contrario a Messi, que asomó—junto
a su equipo— por 20 minutos
y luego se fue para no volver,
Alos 19' Di María la elevó y

 

Messi erró un penal y no pudo ser el del 'Barza'.

Ne:
Delantero de Brasil

”Tenemos 
delanteros muy rápidos,
que pueden hacer
daño. Estuvimos
bien parados y
creo que fue un
buen partido”.

a los 20' lo hizo el 'Kun' Agúero.
Brasil despertó: a los 28' 
tró Oscar y Zabaleta y 
Fernández fueron a la misma pelota,
y seolvidaron de Diego Tardelli,
que anotó de volea tras el 
débil rechazo de cabeza. Cuatro
minutos después, Neymar se
sacó a cuatrorivales, pero falló
lo que pudo ser un golazo. La
'Albiceleste” casi se lo hace 
pagar, pero Messino pudo vencer

coros eeurtes

e ee ta s en ie ea ie

Jeferson

 

7
Táe — a Danto 3
Demenels a Davetuz 7
Femández 4 Miranda 3
Reo 3 >
Maschennos e
Pereya 5 Elas s
Duaria — a Villas —6
Tamelo a — | Osear —6 
Mest 1 Negmar a
As 4 | Regoladel?

     

pt E

coses.anasn Diego Tardetila y rl
Camios auc. Fastore s x tameo,Niguaio 4x
Aeuero Rez xterara

camBios: rs Kata 5 xDego Tcdeil, Gs x
Davidiu foboSP ie mar
ARBiTRO.fanQuéchira. mo

de penal al portero Jefferson
(40) Neymar—que tuvo loca a
la defensa gaucha—lució otro
jugadón a los 54, perofue otra
vez Tardelli quien, de cabeza,
amplió la cuenta (64o). 'Ney'
tuvo dos chances más (81” y
907) y Messi una (92”), pero el
20 fue intocable.

”Dime qué se siente”, 
preguntó Ronaldo en Twitter.
Hora de responder, Argentina.

  
 
 
    
 
    
  

 

TorneoClausura

LEÓN DEH. VS. MELGAR
CMD/GOLTV
13:00H(EN VIVO)

UNIVERSITARIO VS.UTC
CMD/GOLTV
16:00H (EN VIVO)

J.AURICHVS.CIENCIANO
CMD/GoLTV
1835 H N VIVO)

Eliminatorias Eurocopa
ESTONIA VS. INGLATERRA
DTV:610Y 611

10:50 H (EN VIVO)

IJXEMBLRGO VS. ESPANA
.SES
1330 H (ENVIVO)

INTERNACIONAL
VS. FLUMINENSE
ESPN+

13:55 H(ENVIVO)

Torneoargentino
BOCAJUNIORS VS.
ROSARIOCENTRAL
FOX SPORTS
16:00H(EN VIVO)

NEWELLS VS. RIVER PLATE
ESPN+
19:25 H (ENVIVO)

 

AUTOMOVILISMO
FórmulaUno
GRAN PREMIO DE RUSIA

FOX SPORTS
6:00H (ENVIVO)
14:00 H (EN DIFERIDO)

TENIS

Torneo de Shanghái
FINAL

ESPN

13:00 H (EN DIFERIDO)

 

 

 

EFUROCOPA. FUE 2—0

Polacos se
bajaron a la
”Mannschaft'

1

5Í 15érdxan et

Luego de 16 años sin perder un
duelo de clasificatorias como
visitante, la selección 
alemana (3o con 3) sucumbió 2—0 en
casa de Polonia (1o con 6) por
el Grupo Dde las eliminatorias
para la Eurocopa 2016. 
Arkadiusz Milik (52o) y Sebastian
Mila (88”) marcaron para los
polacos, que vencieron por 
mera vez a los germanos 
luego de 18 partidos. En los otros
duelos del grupo, Irlanda (2o)
goleó 7—0 a Gibraltar (6o) y 
Escocia (4o) ganó 1—0 a Georgía
(5o). En el Grupo F, Irlanda del
Norte (1o) le ganó 2—0 a Islas 
Faroe (6o) y Rumania (3o) empató
1—1 en casa con Hungría (4o).

Hoy, porel Grupo©, España
(2o) visita a Luxemburgo (5o) y,
por la llave E, Estonía (3o) será
local ante Inglaterra (1o).

 

FÚTBOL. EN AMISTOSO

Benzema
le ganó a
Cristiano

El atacante Karim Benzema
destacó en el triunfo 2—1 de
Francia ante el Portugal de
Cristiano Ronaldo, en un 
amistoso jugado en París, Antes del
duelo —donde ninguno jugó
los 90 minutos—los atacantes
del Real Madrid se dieron un
abrazo, Fue Benzema el 
primero en celebrar, cuando a los 2'
anotótras un rebote del golero
Rui Patricio. A los 69, el Gato'
dio un pase a Paul Pogba, que
puso el 2—0. El descuento lo
marcó Quaresma (78).


 

SELECCIÓN, HINCHAS CRITICARON A LA SELECCIÓN A SU LLEGADA DESDE CHILE

La voz del pueblo

< iEC diRs

mCruzado dijo que
”nadie decía nada
cuando se ganaba”.
Bengoechea dio la
noche libre al equipo.

Aeropuerto Jorge Chavez. 
Sábado por la tarde, ”Tenemos
que mejorarde cara al futuro”,
dijo Rinaldo Cruzado a la 
prensa, ”Rinaldo, siempre dicen lo
mismo”, le gritó una joven que,
se nota, sabe de fútbol Metros
más allá los gritos de ”Tilsa, 
Tilsa” resonaban en los oídos de
Juan Vargas, y a Luis 
Advíncula le recomendaban ”que vaya
a vender chupetes”. Mientras,
al DT Pablo Bengoechea le 
pedían más autoridad.

Así fue el recibimiento de
casi 40 hinchas a la selección
tras el 3—0, su debace en Chile.
”Mi actuación no fue la mejor
y me siento responsable por la

 

 

?,¡

l 6
... Rinaldo Cruzado fue uno de los más criticados.

  

m El diario LaCuarta de
Chile califico de faite' al
volante Rinaldo Cruzado
porel codazo que le 
propinó a Gary Medel, quien
perdió un diente.

El Comercio 
—
Vildo en las ciudades de ma fenlas bencas que s ni en el hesto ga, Chicayo, Tnálio, Pura y Aregupa

 

 

  

 

derrota, yaque dejé a mis 
compañeros en inferioridad numé
rica. Igual ahora salen a hablar
muchas personas, pero, 
cuando elequipo ganaba, no decían
nada”, respondió Cruzado.
Por su parte, el defensa
Carlos Zambrano no jugaría
ante Guatemala por un 
esguince en la rodilla Je—> h...

m m in

DOMINGO 12 0E OCTUBRE DEL 2014 | DEPORTES |Perúz1 127

 

 

Comercio hizo
buen negocio
en Ayacucho

Unión Comercio (1o) dio
la sorpresa y venció 24 al
IntiGas (14o) en 
Ayacucho por la sexta fecha del
Tomeo Clausura. Jesús
Chávez (24o) y Joao 
Villamarín (87o) anotaron para
los de Moyobamba, que
sumaron 12 puntos, los
mismos que Melgar (2o),
que hoy (1:15 p.m) visita
a León (5o) Entanto, la
Aurich (5 0 secibirá ( 5:1o
pro)2Tuncanois”).

EL COMERCIO Y

91 puntos de 100
Robert Parker

| 90 puntos
Guía de Peñin 2014

| m Suizotiene

Federer impuso

su clase ante
Novak Diokovic

El suizo Roger Federer 
juga
rá hoy la final del torneo de
tenis de Shanghái al derrotar

por6—4 y 6—4 en semifinales al :

serbio Novak Djokovic, 
ro uno del mundo y que 
acumulaba 28 victorias seguidas
en suelo chino. ”Jugué a un
nivel alto desde el principio”,
explicó Federer, que consiguió
su victoria número 19 sobre
el serbio en 36 
enfrentamientos. El rival del suizo en la final
será el francés Gilles Simon,
verdugo del español Feliciano

López (6—2 y 7—601). _
y

    
  
   

22 títulos
de Masters
1000

 

Cremas van por
la recuperación
ante el UTC

Con solo un triunfo en
los dos últimos partidos,
Universitario (4o) saldrá
hoy (4:00 p.m. en el 
Monumental) por el triunfo
anteUTC (7o). El DT Óscar
ibáñez hará varias 
cambios. Reátegui y Otárola
irán por Duarte y Vargas;
Rainer Torres y Gómez,
por Romero y Aguirre, En
ataque, Miguel Torres y
Alemanno reemplazarán
a Martínez y Ruidiaz.

 

_ TE TRAEN

UNA PROMOCIÓN EXCLUSIVA

ESTE DOMINGO 12 DE OCTUBRE

RECORTA TU CUPÓN PARA

DOS VINOS LAN RESERVA A SOLO

s/129.90+

PRECIO REGULAR S/ 228

CUPÓN DE
TU DIARIO

El Comercio

Te da más por menos

 

ra
p id

t

oft

Aal
BE
en

E
Tottus ndicadas, desde

 


POR EL TORNEO CLAUSURA
Universitario obligado
a ganarle hoy al UTC »...>;

 

polia d
Gen O

www.peru2lg

  

         
   

FRANCIA VENCIÓ 2—1 A PORTUGAL
e
Benzema le ganó
e e
a Cristiano »:.. >s

lll ..


 

 

 

k'K

 

Ligero y potente a la vez, este deportivo ha
recorrido un largo camino. Nacido como
una opción económica y compacta para

superar la crisis de la posguerra europea, se
ha convertido actualmente en un vehículo
de culto, que ha adquirido la sofisticación
de los nuevos tiempos sin perder ese
espíritu inconformista que ha recorrido
toda su interesante historia.

 


ea pos die]
Bg e automá
eo csis en
EEE eie 2

rxo ee e ie ta
de Europa. Es por ello que
en la duramente golpeada
Inglaterra de los 50, las
E Sd Morris y Austin se
e eie E rg EE
ME la

  
 
 
 
   

Alec Issigonis, ingeniero en jefe de BMC, durante una
comida con Leonard Lord, presidente de BMC, dibuja
sobre el mantel un primer esbozo del prototipo de lo que
sería el Mini. A Lord le agradó tanto la idea que seis meses
después se da inicio a la construcción del modelo.

 
  
 
 
 
 
 
 
  
   
   
   
 
    
 
 
  
  
 
 
 
  

La idea fue revolucionaria: poner
el motor a lo ancho del coche, la
transmisión debajo del motor y la
tracción en las ruedas delanteras.
Esto hizo que el Ka sea más bajo
y dio como resultado un auto
pequeño con gran espacio interior.

AUSTIN SEVEN

 

“'Ág 5'¡ _of.

a
entip js

1959

BMC lanzó al
mercado el
Austin Seven y el
Morris Mini Minor,
más conocido de
ahora en adelante
como el Mini.

    

      

 

1961 ee : Z TI N

El ingeniero de autos
deportivos John Coo ger lepresentó

un proyectoalaBM paracrear una . — A 2
versión deportiva del Mi idea: € intery ' Pe — =

adaptar un motor de 99: R Atki che..
(en |eemplazodel 250cc) retocando (y . .. ' MINICOOPER 51275 CC

INFOGRAÍA:Martín Arías — FUENTE: minscom¿pe / Bbboteca Colección Rodriguez Nugent / Investigación propa


Se ucen 1,000 unidades

del Cooper RSP (Rover

Special

Products), versión especial que
alcanzaba fáciimente los 150 km/h.

1994

BMW compra los derechos y licencias del

Mini. La antigua fábrica,

de Minifue vendida
solo10 |

£l último Mini Mi VI

(número 5'387,862)

en color rojo sale

de la línea de
roducción de

la planta de

Longbridge

en octubre

de ese año.

Actualmente

se encuentra en

exhibición en el

Heritage Motor

Centre en Gaydon.

MINI PACEMAN

 

UN MINI
COOPER
COUNTRYMAN
PUEDE SER TUYO

Desde mañana
busca en Perú21
los cupones para

el sorteo.

2013

El Mini Allá gana el Dakar, llegando
en 1er y er lugar, triunfo que
repetiría el 2014 esta vez llenando
los trestescalones del podio.

Sale al mercado el Mini Cooper
Countryman. Este modelo es
un croosover tipo camioneta,
ta ea ee 0
ruedas, más grande que el
clásico Mini Cooper.

Empieza la venta del completamente
renovado Mini. La calidad y tecnología
del grupo BMW se ve plasmada en este
nuevo modelo, que a su vez mantiene
intacto su histórico linaje y tradición
británica, Con el apoyo de Jhon Cooper,
sale a la venta la nueva versión del Mini

Cooper y Mini Cooper..

Agradecieminto especial: Antorio Baxerias y Darie! Rodríguez Nugent


UN MINI PARA TODOS

El Mini siempre nos recordará por qué a la 4658 ..y e
gente le gustan los coches. Los más diversos ¡¡ reoto era construir un coche que sea tan

personajes del mundo siempre han sucumbido Pooo_hab'tual f,omparado con el resto de los
al placer de tener uno. Aquí solo algunos: demás coches. Alec Issigonis

    

*

Los Beatles Peter Sellers Steve McQueen El rey Husein Enzo Ferrari
Cada integrante de la Actor y comediante británico Actor estadounidense protagonista Reinó Jordania desde 1952 Fundador de la Scuderia Ferrari
banda de rock inglesa mundialmente conocido de Bullitt, película recordada por tener hasta su muerte on 2999. y más tarde de la marca

más influyente de la por la película La pantera rosa, una de las primeras y más recordadas Pudo tener el auto que de automóviles que llevaría
historia tenía su MINI. que tuvo hasta siete secuelas. escenas de persecución de automóviles quisiera... y eligio un Mini. su nombre, Ferrari.

por el centro de San Francisco.

FUENTE:Bibloteca Rodríguez Nugent / Investigación propia.

s l et en e
junta tus cupones.

RECORTA Y DEPOSITA TUS CUPONES EN LOS LUGARES AUTORIZADOS

 


